  [重返西风带]
 
    在裂谷外，西风带的外侧，山脊就此中断，断口整齐得好比刀切。张立举手探风，但伸出去的手就像被一辆飞驰而过的汽车撞击，猛地变向下垂，险些让张立旋转倒地。岳阳赶紧把张立拖回山脊横断面后，紧张地问道：“怎么样?”
    张立看着胡杨队长，疑惑地说道：“奇怪，来的时候，那西风将我们推向积雪堆，现在，好像是吹向冰裂谷方向，但还是有一股自西向东的引力。”
    胡杨队长两手轮换着转圈道：“没错，这倒卷龙的旋转就好比滚筒洗衣机，时而顺时针方向旋转，有时又会突然一百八十度变向，改而逆时针方向旋转，两种旋转出现几率各占百分之五十，是怎么形成的目前还没有定论。但不管怎么旋转，它中心的引力都是自西向东，在变向时风势略有缓解，我们上山时遇到的乱流就是它的突然变向所引起的。”
    胡杨队长回头看着一个个蓬头垢面、衣服上积雪结冰的队员，道：“现在，我们所要做的和来的时候一样，所有的人捆在一起，一步一步向裂冰区退去，由于我们的绳缆已经不够了，因此每人都要拿起冰镐和钢钎，务必保证每一步都钉在冻土里，使整个团队不会被风吹走。如果谁——”他顿了顿，才接着道，“支持不住被风吹起来，那么，你们就自己选择断绳吧，不要连累所有的人都死掉!我将走在队伍的中间，如果谁做不到，我会亲自帮他割断绳索的!我告诉你们，，我绝不会留情!为了保障更多人的生命，那将是我不得已的选择!所以，我希望，在你们每踏出一步之前，就已经想好了自己下一步的命运!”
 
 
    听完胡杨队长的话，张立和岳阳相顾望着，如果强巴少爷还在的话，他一定不会下达这样的命令。强巴少爷，他是绝不会放弃任何一个与他结伴成行的人，就算是敌人，在危急关头，他也会去伸手拉他一把，那是对生命的不同态度所决定了的，那就是他们的强巴少爷。“还没有到放弃生命的时候吧，我的特种土兵!”“不管有多痛，千万别放手啊!”“快闭嘴!不要再东想西想了，我是不会松开的，除非我们两人一同掉下去……”强巴少爷昔日的话回荡在耳边，那个高大的身影，面对着无边的黑暗和看不到任何希望的绝境仰天长啸：“我是不会放弃的!”
    正是那种力量，让他们一次次从死神手中挣扎出来，走到了今天。有时张立觉得，强巴少爷真的很憨，或者很傻，但就是那种执著，令人心甘情愿地跟随下去，那是一种可以创造奇迹的力量。如今，那种力量，也随着强巴少爷的消失而消失了吗……
    看着张立和岳阳一丝略带迷茫的目光，胡杨队长补充道：“还是那句话，当你们脱离了团队的时候，如果你们还活着，请放出信号，我们一定会来找到你们的。结绳吧……”这位极地经验丰富的队长清楚地知道，有时，带给人们希望的一句话，哪怕只是空头承诺，也能成为人们在绝境中坚持下去的勇气。
    他们采用的并联绳结，每个人都和主绳连接在一起，但每个人与主绳之间断开的话，并不影响主绳和其他人。胡杨队长走在队伍中间，亚拉法师当头，巴桑结尾，以便任何时间可以处理突发情况。每人右手冰镐，左手钢钎，几乎是匍匐着朝西风带爬去。岳阳和张立夹在亚拉法师和胡杨队长中间，两人总是怀念强巴少爷在的时候，他们决定，效仿强巴少爷的坚毅，怀着同生共死的信念，悄悄地将安全带系在了一起。
    虽然浓雾漫天，但在西风带中不会迷失方向，因为那几乎是西风扯着你，将你往一个方向拉拽，你想偏离方向都做不到。
    那风暴比冰雪还要寒冷，七人结成的队伍就像一道冻土上扭曲的疤痕，牢牢地摄住冻土。在狂风中艰难地攀爬，猛烈的风可以将人的身体吹得失去知觉，连队员们自己也不知道，这一次，他们是怎么通过西风带的。只是直面西风的后背，硬得就像一块搓衣板，每个人都感觉自己失去了后半身。胡杨队长大声呼喝道：“地面的冰渍开始增加，西风的风势也在逐步减小，我们已经通过了核心风带，加把劲，就快抵达裂冰区了!”
 
 
    张立手握冰镐，面朝冻土，头顶的压力确实有所减小，但无疑，稍有松懈便会随风而起，乘风西去，他感觉手骨的结合处都快被扯断了。没错，他们确实通过西风带的核心风区了，但那是怎样一个过程啊：左手拔起钢钎，后退三十厘米，重重地插入，脚用短跑运动员起跑时的姿势蹬着冻土，然后用目光打量冻土上前面的人留下的插槽–那些地方是不能二次插入的，容易松动——随后右手摇晃冰镐，稍有松动，飞速地扬起，重重地一锤砸下，将身体固定住，这样身体便后退了三十厘米；后面一个人做完，便通知前面一个人，一个接一个地慢慢后退，必须死死贴住地面，不然随时会被风吹走。接着又是重复同样的动作……
    不足五百米距离，用了几乎两个小时，最后一点力量已经耗尽，而身后的裂冰区，看起来没多远，究竟还要走多久才到呢?
    胡杨队长艰难地别过头去，又激励大家道：“没问题，我的队员们!你们都能行!一个个给我挺住!我已经看见冰陡崖边缘了!最后五十米，别撒手啊!”说这话时，胡杨队长全身筋骨犹如寸寸断裂，疼得话都说不直。他知道，恐怕大家的身上也都被飞石打得体无完肤了，地上的冰层也渐渐厚起来了，这对他们也是一个严峻的考验。
    岳阳的左臂被一块一米来高的巨石擦过，虽然有厚厚的衣物包着，他还是感觉到手臂不听使唤，钢钎人土根本不深，好几次都滑了出来，唯有右手的冰镐支撑。他原本打算当个逃兵，几次企图割断自己和张立之间的安全带，都被张立恶狠狠地盯了回去，他也不知道自己是怎么坚持下来的，想起了强巴少爷那种誓不低头的态度，他决心再坚持下去。
    “还有三十米!”
    “还有二十米!”
 
 
    “还有十五米!
 
 
    胡杨队长不住用数据来激励大家。只要滑下冰陡崖，他们就将不再受到西风的侵扰，可怕的裂冰区可以说是离西风带最近的天堂。
 
 
    岳阳每次举起左手都感觉沉重无比，他挣扎道：“胡队长!你这最后十五米，怎么比前面的三十米还长啊?你的视力，该不会有什么问题吧?”
 
 
    胡杨队长骂道：“不要浪费力气说话，你给我老老实实地后退!他妈的，这鬼风，我真不敢相信，今天会是这山头最晴好的一天!”
    便在此时，张立突然说了声：“对不起，先走一步!”原来他的冰镐插入冰层后，力量未及冻土层，在西风的撕扯下，冰镐陡然将那块破冰击碎了。张立只觉得一股大力将自己右手托了起来，跟着什么人拉住自己右臂用力一扯，整个平卧在冰面上的人，就一点一点升了起来，巨大的拉力迅速传给岳阳和亚拉法师。眼看即将离开地面，他第一反应是去割断与岳阳之间的联系，没想到岳阳突然从冰面站了起来，刀锋一挥，已经断开了自己和主绳的连接。张立苦笑一声，也断去了和主绳的连接，两人都来不及说什么话，就像被投石机抛出去的一对链球，瞬间就横飞十来米，向着冰陡崖方向直坠下去，消失在迷雾之中。
    胡杨队长朝着两人消失的方向大声骂道：“你们这两个浑球!还他妈的只剩五米了啊!”
 
 
    冷!天地间只剩下这一种感觉。
    在狭小的裂缝中不知道待了多久，外面的风势丝毫不见减小，天地间弥漫的冷让肢体僵硬，皮肤麻木，口角干裂，没有任何取暖御寒的设备，全凭身体散发的丝丝热量支撑下去。卓木强巴紧紧抱着唐敏，与吕竞男平行地坐着，那股寒意似乎要冻结他们思索的能力，这感觉让卓木强巴回想起初次踏人可可西里境内，但那次没有这样冷啊!
    唐敏偶尔在卓木强巴怀里蠕动一下，两人交颈贴面地裹在一起，卓木强巴将自己破烂的衣服反过来穿，将唐敏如婴儿般兜裹在自己胸前，但就是这样，还是那个感觉——冷!
    旁边的吕竞男只能尽量贴紧岩壁，有如老僧人定般安坐着。卓木强巴心想，这个铁打的女人应该比他们更扛得住这股寒意。
    唐敏又在卓木强巴怀里轻轻蠕动了一下，犹如呓语道：“强巴拉，我们会走出去的，对吧?”
    卓木强巴道：“当然。你看，天就快黑了，到了晚上，雾会散开，说明风会减弱，那时总该可以走了吧?而且，就算走不掉，我们已经在外面安置了激光发射装置，胡杨队长他们一定可以找到我们的。在掉下来时，我仿佛听见胡杨队长说过，如果我们还活着，只要发出信号，他们一定会来找我们的。教官，你听到了吗?当时。”
 
 
    吕竞男轻轻“嗯”了一声，寒冷让人连说话的力气也提不起来，仿佛话一说出口，就会被冻住，传达不出去。不知从什么时候起，三人的对话就渐渐少了，停隔的时间也越来越长了。事实上，从亚拉法师他们拍摄到的图像来看，夜晚里的风比白天更为强劲，卓木强巴有些担心，不知道这一夜是否能坚持挨过。但他相信，胡杨队长他们一定会找来的，他亲口说过，这是约定，也是承诺……
 
 
    张立和岳阳都很清楚，生死决定于电光火闪之间，这次，他们或许真的走到最后了，在空中翻腾，落地时，就是他们人生的终点。他们头首相望地在空中翻转，岳阳的眼睛一眨不眨地盯着张立，暗想：“你真傻!”
    张立眼角露出一丝微笑，意道：“你不是更傻?”
 
 
    两人的下方，白色的冰塔林如刀枪剑戟，纷纷朝天挺立，且不说被它们插穿，就算从这高度跌落，碰在边壁上，也是筋骨寸断，死得只会更加痛苦。岳阳看了看下面，对张立一扬眼，那双清澈的眼睛。透露出离别的眼神，分明在诉说：“别了，我的战友，我的兄弟。”
 
 
    张立镇静地点了点头，以示他不曾后悔的决心，突然爆炸似的大吼道：“来世!我们再做兄弟!”
 
 
    ”’两人的身体被风翻转过来，已经可以透过重重迷雾看见那碧蓝的天，天边启明星已然高悬，那轮红日却仍未西沉，天边的红霞与明星争辉闪耀着。“多美的景色啊，如果你看见了，一定会心急地想带敏敏小姐来看吧。强巴少爷，我仍将追随于你，想来在另一个世界，也有值得我们去寻找的东西吧，还不到我们应该放弃的时候呢……”张立悠然神往，竟然没有半点害怕和后悔，只觉得身体一沉，似乎担在了半空中，接着背部一痛，似乎撞在了墙上。
    张立第一直觉告诉自己，似乎还活着，他一扭头，就看见了同样一脸无奈的岳阳。一只参天冰锥，不偏不倚架在两人的安全带中部，距地表仍有约五六十米，只隐约可见地貌。岳阳不知是想哭还是想笑，一种变了音的腔调说道：“哼，看来老天还不打算让我们死呢。”
    张立道：“别高兴得太早了。这脆冰柱，冰爪攀不住，钢钎插不进，又没有其他工具，我们上下不能，挂在这里慢慢饿死，比直接摔死还要难受。”
    岳阳突然笑了，道：“所以说你傻呢，这带子一断，我们不就掉下去了吗?你看这撕口，很快它就会断了。”
    张立也笑道：“断了又怎样?这么高距离，下面又到处都是冰刀冰斧的，你能控制蝠翼滑下去吗?要是没有摔死，被摔了个半死不活，那才够受的。”
 
 
    岳阳道：“幸亏你说的一向都不太准，这带子，怎么还不断啊?”
    张立道：“没断就没断呗，怎么，你想早点死啊?我可不想。还没找到女朋友呢，就这么不明不白地死了，岂不是白活了，那多冤。”
    岳阳笑道：“我也不想啊，这些年当兵当得太认真太投入了，竟然忘了考虑人生第一重要的事，不过早死早投胎，还是等下次算了。比挂在这里受折磨来得强，还时时提心吊胆，直接断了，不就什么问题都解决了!实话告诉你吧，我左手现在还是麻的，看来是展不开蝠翼了。”
    张立道：“哦，你竟然对生命这么没信心，真让巴巴—兔小姐失望；我也实话告诉你，在过西风带时，我的蝠翼被划破了，现在只是破布一块。我就不像你，这么高摔下来都没问题，这五六十米算什么，我闭着眼睛往下跳都没事。对了，刚才你为什么要突然站起来割断绳子?”
 
 
    岳阳道：“我看你想把我们两人之间的扁带割断了，所以我要抢在，你前面把抓绳割断，以免你做叛徒，到时候我还得哭丧着脸在你坟头痛哭流涕地感谢你。”
 
 
    张立道：“哈……你这个蠢蛋，你完全会错意了，我当时根本就没事，只是想拉一拉，看你小子是不是悄悄把扁带割了。你想当逃兵不是一次两次了，谁知道这次倒好，你说也不说一声先把抓绳给断了，那我只好跟着你断绳了。”
    岳阳道：“得了吧你，你上半身都悬空，还说没事儿，没事儿你去和胡杨队长说什么对不起。哈哈。”
    。
 
 
    说着说着，这对难兄难弟悬挂在五六十米高的冰陵柱上哈哈大笑起来。
    这一挂就是两个多小时，两人挂在空中被冻得够戗，连头套上也结了一层薄薄的冰霜。在这两个小时中，起初他们准备大声呼救，希望自己距离胡杨队长等人不太远，胡杨队长还能听见他们的呼喊，但谁也不知道他们到底被风送出多远距离，反正自己的呼声怎么也大不过犀利的风声；后来两人又尝试使用各种工具小心地凿冰，但那千年寒冰坚若顽铁，两人又要小心地不弄断安全带，哪里能在坚冰上留下半分痕迹；再后来两人手足发僵，更是动弹不得，唯有听天由命，正应了张立那句话，还不如直接摔死来得爽快。
    过了一会儿，安全带间的连接扁带还不见断，张立又问道：“对了，刚才被风吹起来的感觉如何?”
 
 
    岳阳道：“爽，就和坐过山车一样，这次是过足腾云驾雾的瘾。”
    张立道：“同感，哪天有空，我们再去玩玩儿?”
    岳阳道：“算了吧，要去你去，我就不奉陪了。”
 
 
    张立道：“这老天看来对我们还是挺不错的，这样都摔不死。你说，强巴少爷他们会不会还活着?”一提到卓木强巴，岳阳便沉寂下来，那样的雪瀑洪流，生还希望太渺茫了，他尽量不让自己去想这个问题。张立还在自顾自地说道：“啊，你说，强巴少爷他们要是还活着，得知我们两人死了，会是什么反应呢?嗯，教官一定会说，这两个活宝，正事办不好，成天老跟我过不去，问题又多，死了，我也就清静了。敏敏小姐一定很感慨啦，唉，以后谁来说笑话给我听呢。说不定又会哭得死去活来，哈哈，为我们也能哭得死去活来?强巴少爷……要是强巴少爷的话……”张立编不下去了。强巴少爷是不会轻易放弃的，要是自己放弃了，强巴少爷会怎样呢?’
 
 
    “张立，张立……”岳阳将张立又从思索中拉了回来,低声道，“绳子很快就要断了，这次我们不能期盼奇迹再次发生了。难道，你就没有什么重要的话想对我说?总有什么放不下的事情吧?”
    张立也是在极力回避去想那些放不下的事，被岳阳一提，心中咯噔一声，仿佛回到可可西里那冰梁之上，与强巴少爷悬在同一条绳索喘息的那一瞬，是啊，人生并不长，还有许多事等着自己去做呢，可是真的到了生命的最后几分钟，究竟什么事才是自己最最想做的呢?
    岂不料，岳阳接着用密探的口吻道：“张立，我问你，在我们离开库库尔族时，我看你的眼神很不善良，现在到了生死攸关的时候了，你实话告诉我，你是不是在打我的巴巴—兔小姐的主意?”
    “靠!”张立大声道，“你居然在考虑这个问题!”话音刚落，维系两人生命的扁带陡然绷断，两人朝着冰柱的两个方向往下坠去。


