 [冰迷宫]
 
    大家都无法理解，不敢相信他们看到的究竟是真是幻。巴桑脱去了手套，快步奔去跪在湖边，掬一捧湖水，那晶莹的乳汁在手心滚荡，人手竟然感到微微的暖意。一种源自儿时的记忆，一种母亲怀里的感觉令巴桑浑身一颤，不由失声道：  “不，这不是真的!”
 
 
    唐敏如醉酒般眩迷，一张小脸映出两团红晕，轻轻靠着卓木强巴，细声低喃道：  “这是真的吗?这是真的吗?强巴拉，我们不是在做梦吧?”
    卓木强巴的目光，第一次没有全神注视着唐敏，只看着那水晶宫的一切。一切都是那么迷茫和玄奥，这里的一切美得简直不应该是人间所有，做梦也无法梦见这样的景观，他有些茫然地回答道：“不，我也不知道，应该不是在做梦吧。你何时梦见过这样美丽的景色?”或许胡杨队长能知道得多些，他将目光转向胡杨队长。
 
 
    胡杨队长也深深地迷醉着，水晶宫里竟然有冰川湖，他干了大半生冰川科考工作，这样的景色也是头一次见到。在他将目光投向水晶宫的第一眼，他就已经知道，从此以后，在他人生无法抹去的记忆中，除了冰铸奇观以外，又多了个冰心湖宫。
    虽然这里是冰立方体的正中最深处，可是却不乏光明，甚至仰头可以看见天际降垂的启明星，为什么会这样呢?因为冰立方体中空!在这个水晶宫穹隆上方，还有无数的巨大空隙，它们就像一个个气泡，让冰立方体能透过光芒，将阳光带到这冰心的最深处，只是那时又将是如何一幅仙界画卷，已经让人无法想象了。不少气泡中也装有水，但却不是乳白色的，而是海蓝色的，因此当大家站在那水晶宫内，踏在冰桥上，看着头顶流动的蓝色水绸，身边仙雾缭绕，感觉真的好像置身大海之底，在那水晶龙宫之中。
    冈拉在前面奔走一圈，不见有人跟来，又掉头回来看，颇有些好奇地注视着这群人。
    走在队伍最后的冈日也在心中暗叹：“外来人啊，仅仅是看到这里的景象就激动成这样了吗?那么，接下来你们将要看到的，你们……又会怎样呢?”他想了想，突然将冈拉唤到身旁，低声耳语几句。冈拉疑  惑地看着冈日，还是点子点头。
    虽然迷恋，虽然不舍，但吕竞男最终还是铁起了心肠，有些无奈地说道：  “走吧，时间不多了。”她知道，大自然从不吝啬它的美丽，只等有心人去寻找发现，不过这次他们只是穿过这里，做一个匆匆的过客，不敢奢求将这种美丽永远占有。
 
 
    胡杨队长也道：  “走吧，如果冰塔林区被雾气笼罩了，我们就过不去了。把它当做你们人生中最美好的几个瞬间之一保留在记忆中，就足够了。”
    绕过冰心湖，冈拉又带着大家转入了另一条冰甬道，冰层底端的裂缝又一次由小变大。这条路竟然比他们的前半程还要难走，冈拉必须保持极快的身形，才能在冰壁边缘行走而不掉下去。更让人难以理解的：是，这里的冰壁与刚才明显不同，变得坚硬无比，那飞索的钻头钻进冰壁后，竟然无法抓牢，这可苦了身后跟着的队员们，那飞索一旦脱落，”身下就是万丈深渊。才没走几步，张立的飞索就从冰壁上扯了出来，前面的巴桑已经荡到下一个落脚处，幸亏身后的岳阳一把把他抓住。
    岳阳一手搭着飞索钢丝，另一只手握着张立的手，侧立在冰壁上，只是两人都带着手套，张立的背包加上自身体重，使他不断向下滑落。
    岳阳吃力地捏紧张立的手，却是无法阻止下滑之势，急得他大叫：  “大叔，快，帮把手。”
    冈日却在此时露出了冷酷的微笑，道：  “这条路是你们自己选的，你们应该知道牛死往往就在‘瞬间。”
    岳阳焦急道：  “大叔，你……你…全文字小说阅读，尽在ωωω.1⑹  κ.Сｎ(1⑥κ.ｃｎ.文.学网…”
    冈日道：  “想要知道真相，就不能惧怕死亡，你们应该有心理准备。身边的队友在下一个瞬间，就有可能永远地离自己而去，就像现在这样!”
    张立的手套脱落，整个人顿时悬空，只来得及叫了声：  “岳阳!”
    岳阳大叫道：  “不——咦?”那张立从他手中滑落，却没有像想象中那样急速下坠，而是……而是悬浮在了半空中，就像那些魔术师的表演一样。
    张立紧闭双眼，呆立了片刻，耳边却没有听到风声，脚下也没有感觉在下坠．睁开眼一看，岳阳就在自己头顶上方，两人之间的距离一点也没变大。这时，前面听到岳阳叫喊的队员也掉头回来，正好看到张立悬空而立的一幕。
    张立很清楚自己踩在什么东西上，只是这东西……是透明的!想起在可可西里过冰架桥时的经历，张立伏下身去，轻轻敲了敲，在虚空中果然隔厂一层挡板，张立道：  “是冰，这裂缝中是冰层，很厚!但是……它们却是完全透明的，这太不可思议了，这是怎么形成的?”
    冈日哈哈一笑，跳了下来，对张立道：  “记住，这是你们选的路。不管发生什么情况．都不能后悔。”
 
 
    “大叔，你早就知道的是吧，吓死我了!”岳阳心有余悸地说道，也跟着跳了下来。
 
 
    唐敏也打算下去，胡杨队长道：  “别急，那冰层只怕不能承重!”
    冈日道：  “不用担心，当年可是有几百人从这上面走过去。它究竟有多厚，用灯光照一照你们就知道了。”
    岳阳打出一束探照灯，光线在冰层内发牛了明显的折射，好家伙，厚度起码有两米以上。但它洁净得就像一张玻璃镜，站在那冰崖雪壁上，根本就看不出来。岳阳咂舌道：  “怎么做到的?”
    冈日道：  “不知道，我先祖发现这里的时候，就已经这样了。”
    胡杨队长道：  “这绝不可能是人然冰层，天然的冰纯度不可能这样高，这就像一点杂质都不含的水晶。”
    卓木强巴道：  “阿果，这就是你所知道的冰川里的秘密了，也是上山唯一的通道，是吗?”
    冈日摇头道：  “不，我的祖先守护的秘密在前面，你们很快就会看到。希望这次，你们不要再激动得掉眼泪才好。”顿了顿，又道，“不是我给你们领的路，是你们自己发现的。”
    在极厚的冰面行走，又有冰爪，原本该走得四乎八稳，但众人皆是小心翼翼，不为别的，就因它实在太透明了，看起来和虚空踏步无异，谁知道下一脚踩下，会不会跌人万丈深渊。
    转过几个弯，冈拉收起步子，不再跳来跳去，看它龙行虎步的姿态，似乎还带着一些虔诚。冈日也收起了笑容，目光凝重，让卓木强巴等人尽都疑惑，前面究竟有什么?
    再走几步，冈拉突然不走直线，改走“之”字形路线。胡杨队长跟在后面，不明就里，直直地走过去，只听“嘭”的一声，却是撞到什么东西。接着胡队长“嗷”地叫了一声，一手揉着额头，另一只手在前面空处摸索着什么，模样十分滑稽。
 
 
    是墙，与他们所踩踏的地面—样，在胡杨队长面前，是一道透明的冰做的墙，若不仔细分辨，极难认出，胡杨队长就一头撞了上去。
    冈口在后面道：  “是冰迷宫。你们小心了，跟在冈拉后面，若是走了岔路，脚下的冰层，可能突然变成万丈深渊哦。”
    “冰做的迷宫?”方新教授心中一紧，若非冈拉在前面领路的话，这座迷宫只怕难以走出去，电脑也帮不上忙，因为这冰层完全透明，摄像头的分辨率根本无法将它和空气区分开来，也不知道是谁想到的。究竟是什么人，会在这里修迷宫?
    大家摸索着看不真切的冰壁，跟着冈拉前进。转角时，岳阳用手测了一下冰墙厚度，五十公分左右，一路摸索上去，光滑如镜，刀削似的，这种形态绝非自然界所为，加上迷宫的复杂路径，几乎可以肯定这是人为的了。这里是冰川的的腹地，别说是普通人，就连探险家也不敢深入冰裂缝中，为什么这里会有人造的墙体，为什么要修迷宫?在这冰迷宫的后面，究竟还隐藏着什么?想起冈日提醒过的话，岳阳不禁心潮澎湃起来。
 
 
    走了几圈，胡杨队长看出端倪道：  “这恐怕不是迷宫!这应该是为了隔绝这冰川内的寒风。爱斯基摩人修筑的冰屋门前也有折返式的冰墙阻隔，就是为了挡住寒风。”
    跟着冈拉三两下就走出了冰迷宫，当冈拉仰着头向上看去时，所有的人都不约而同仰起了头，向上看去。
    雾气尚未完全遮盖住这宽广的大冰川，而初生的阳光已经照射下来，那些阳光，竟然射穿了冰川的表面，直接照射到卓木强巴等人站立的地方。此时他们才知道，原来这个地方竟然被掏空了，穹顶一直延伸到冰川表面，阳光经过冰层的折射，立刻变成了七色的彩虹。而这七色彩虹随太阳的升起，照在这里又变作了流动的云彩，这些云彩像附着在透明水晶上的彩绸，将这里的原本样貌呈现在了卓木强巴等人的眼前。
    在冰迷宫的中心，在冰川的中心，竟然是一座宫殿，一座由纯冰修葺的宫殿。那七彩迷离的穹顶，那些高达二三十米的巨大冰立柱，那冰墙上由神秘冰符号组成的纹饰，那冰做的台阶、冰雕的门廊，此刻正伴随着初升的太阳散发出七色的光彩。在卓木强巴等人眼里，这完全就是一座在梦里才会出现的宫殿，一座真正的水晶宫。
    若说刚才的冰川湖是大自然恩赐的美丽，那么此刻他们看见的，便是人类建筑史上的又一个奇迹，将大冰川的内部凿空，用冰修建了一座巨大的宫殿。不知是何人，在何时所建，只看到它们的圣洁，它们的庄严，它们静立在雪山之间、冰川之下，等待着奇迹的见证者。如今，这群见证者来了，他们震惊，完全迷失在这意外的惊喜之中，每个人心中部充满了震撼、喜悦、迷茫。
    卓木强巴心道：  “这种感觉，是在等我吗?这无声的等待，是否已逾万年，我们所看见的，是否是神的宫殿?”这座巍峨高耸的冰宫宫门便高出十米，像极巨人所居住之地，站在门前，便不由自主产生了企盼它开启的梦觉。敏敏抓住他的衣袖，激动得泪水涟涟，说不出话来。
    胡杨队长暗想：  “是何种文明，造就了这座宫殿?它悬空于万丈深渊之上，深藏在万年冰川之中，仅是这建宫殿的选址，已经是天才的构想。
    ”如今胡队长的站立之处，俯视可见万丈深渊的黑暗，仰视则有初生光明的华彩，俯仰于天地之间，便如同隔绝了尘世，心境一片清明。
    张立寻思：  “既有巴比伦空中花园的虚无缥缈，又有万里长城的雄浑气魄，兼具帕隆神庙的典雅高贵，而我却仅能用奇迹这样的词来形它，显得太苍白无力了。”
    方新教授环顾四周，心中暗忖：  “这样的结构，应是藏传佛教的宫殿吧?”整座冰宫由一圈弧形冰立柱包裹，象征铁围山，四方有门，东为正，殿分二层，层层不同，但又层层可辨，在彩虹式的光芒下，形成了殴上有殿、阁中有阁的奇异景观。
 
 
    岳阳琢磨着：  “这么辉煌的遗迹，简直非人工所能为，它们究竟是什么人修建的?而且，这殿堂内真正的宝藏早已被搬空，是大叔的先祖所为?不，看那样式，简直也是人力不可达到的。”门内正中是一排五尊台座，正中为须弥座，在阳光下，冰雕的莲花座、冰牛座、冰马座、冰孔雀座、冰狮子座，无一不惟妙惟肖，堪称鬼斧神工。只是这些七彩冰座卜的佛像，都不见了踪影。在第二层七巧玲珑的冰龛冰格冰架上，原本该堆放典籍经文法器的地方也空无一物。只看佛像底座的大小，应该还有冰书架，那些佛像一定小不了，经文一定少不了。是被人搬走了?还是融化掉了?腐朽化灰了?岳阳不得而知。
    亚拉法师看着那宫殿的三层样式，每一层被那七色彩云装潢后，造型样式都有所不同，底层是藏式结构，，中间是汉式佛庙结构，上层则印度古庙造型。法师心潮激荡：  “这是，这是典型的三样寺结构，这座冰宫应该始建于吐蕃工朝前期、藏土松赞干布时期的，冰宫，冰宫……难道……”法帅心念所及，手臂竟然微微颤抖起来。
    其余的人都沉浸在那梦幻般的色彩之中，忘乎所以。看着他们的反应，冈口也想起祖父第一次带自己来这里的时候，祖父张开双臂，站在那巨大的莲座下，大声道：  “看看它们吧，看看它们吧，它们静立在这里已经好几百年，甚至上千年了，这是雪山之神恩赐我们家族的宝库冈日，我要你发誓，这是我们家族每一个知道这个秘密的人都必须立下的誓言……”
    看着眼前这座有如神殿一般的冰宫，吕竞男喃喃道：  “这就是上山的唯一通道了，是吗?”
 
 
    冈日朗声道：  “没错，这就是我的先祖们发现并守护的秘密，也是穿越大冰川的唯一通道。没人知道这座宫殿是何人于何时所造，先祖只感叹于它的精妙绝伦，认为这是卜天赐予我们家族的礼物，我们应当世代守护。”
 
 
    “已经建立了成百上千年吗?”岳阳看着这雄壮的宫殿，突然问胡杨队长道，  “胡队长，你不是说，冰川是流动的吗?为什么这座宫殿能久地保存在冰川之中呢?”
    胡杨队长道：  “嗯，首先是它的建筑结构，你注意到了吗，这些立柱都是朝中间倾斜的，而且宫殿也采用了底大顶小的模式，整个宫殿像是冰川内部的一座金字塔，当冰川发生细微变形的时候这座金字塔就会整体移动而不会破裂。其次是冰川的类型，当冰川附着在雪峰斜坡卜的时候，由于自身的重力，使它像果冻一样缓缓流动，可是，如果雪峰半腰被冰川溶蚀或天然就形成了一个勺形凹陷，那么冰川就成了装在勺子里的果冻，只要勺子的形状不变，这冰川的底部就不会流动。很显然，我们看到的，就是第二种形态的冰川，这也就解释了为什么冰川内部可以保存于年的宫殿。”
    “还有第三点原因。”方新教授补充道，  “这些建造冰宫的冰……”他拿起冰镐用尽全力砸在冰墙上，只见冰镐被猛地弹开，冰墙上连条划痕也没留下。方新教授道：  “看见了吧，这些冰不是冰川里天然生成的，修建这座宫殿的古人在冰里添加了别的物质，使这些冰看起来比水晶还透明，比钢铁还坚硬。是这样的吧，冈日?”
    “嗯，我的先祖们也是这样认为的。”冈日走上前去，冰壁上彩光琉璃，  一朵朵缠枝莲鲜活欲滴，旁边是一排高约三丈的巨大冰****，****侧面有雍仲符号，  “不过，这座宫殿的神奇之处并非仅仅是建筑雕像本身……”不知道他拨动了哪里，那些高逾三丈的冰****竟然徐徐转动起来。
    “嗡……呜……”随着冰****的缓缓转动，整座冰宫发川了佛教礼器蟒筒的声音，接着又有细细切切声，似饶如钹，  “咚咚咚”的皮鼓也响了起来。那些声音仿佛融入了风中，似近实远，缥缈不定，仿佛浩渺虚处，正在进行一场佛家法事或是苯教仪轨。
    伴随着那来自虚空的宗教礼乐，冰宫的四座大门同时打开。不仅如此，连冰宫内部也发生了翻天覆地的变化，一些平地渐渐高起，形成一级一级的台阶；一些佛像座架沉降下去，今一些更加巨大的座驾又拔地而起。此刻的冰宫就像一座巨大的冰千厂内部，无数机械轴承此起彼伏，发出各种乐器的声音，同时调整变化着姿态。


