 [意外脱困]
 
    “嘿嘿嘿嘿”韦胖子冷笑道：“看来你们和巴斯纳他们对抗时伤得不轻，怎么了？连子弹都没有了吗？为什么不开枪还击？”这只丛林老狐果然一眼就看穿了当前形势，第一次开口用英语与包围圈中的人交流。张立和岳阳无法作出象征式的反击，林中人影晃动，敌人从四面八方围剿过来。
    强大的火力压制下，韦托的心理攻势并没有停止，他继续道：“你们来做什么，你们的目的，我们都很清楚，想要掠夺别人土地上的财富，那是一种错误的选择。你们投降吧，我不仅可以保证你们的安全，而且……我们可以合作，事成后我护送你们走出这片原始丛林，并分给你们大量的……唔，呵呵，怎么样，有没有兴趣？”
    这本是一件十分诱人的条件，可是听在张立等人耳朵里，却十分困惑。“什么意思阿？这家伙到底在说什么？”张立和岳阳，你看我，我看你，半靠着树的巴桑也皱眉不语。
    韦托见里面的人没反应，又补充道：“不要做无谓的挣扎了，就凭你们几个人，是没有能力吞下那么大一笔的。要知道，什么人——”林中突生变化，一支羽箭破空而至，一名负责在高处瞭望的武装分子应声而倒，像沙袋一样掉了下来。
 
 
    “怎么回事？”毒贩子中顿起骚乱，一名下属报告道：“是库库尔族！”韦托大惊：“什么！库库尔族！这里不是他们的活动范围，他们怎么会到这里来？”
    一时间，林中，树梢上，洼地里，全是羽毛晃动的影子。韦托顾不得再发表威胁性言论，该用克萨语道：“是谁？利爪还是三？我们是巴朗先生属下，我们巴朗先生和你们签订有互不攻击条约，你们为什么进攻我们？”
    林中传回话来：“巴萨卡，你带人在普图马约打伤了我们利爪头领，我们要你们血债血偿！”
 
 
    韦托狠狠的瞪着他旁边那叫巴萨卡的人，那凶狠的大汉在鹰利的目光下颓然低头，辩解道：“不，不是我们干的，是一个吹蛇的老头儿放蛇咬伤。我们不知道他是利爪，早知道就——”
    “住口！”韦托呵斥手下，然后向林中喊话道：“误会！那是一场误会！我们对利爪头领表示深重的沉痛和万分的歉意，希望他已经康复痊愈，丛林之神会庇佑他的。届时巴朗先生一定会亲自登门道歉。”
    林中没有回答，而是响起一片野兽般的吼声，表达了他们要为头领报仇的决心。巴萨卡紧张的说道：“看来巴朗先生的名头还压不住他们，要不要把那位大人的名字说出来？”
    “狗屁！”韦托一个巴掌将巴萨卡打得嘴角挂血：“这些野人发起狂来，什么协议都是放屁。叫弟兄们小心点，这些家伙在丛林里就像幽灵一样。”
    又是一支羽箭不知道从哪里飞出来，一名毒贩子倒下。韦托勃然大怒：“给我狠狠的打，别当我手里的家伙是吃素的。”
    战斗一开始就往一边倾斜，这些丛林里的原著民如鱼得水，身形比猿猴还要灵巧，树丛中上下翻飞，如履平地，而且人人都是神箭手，不知道从哪里射来一支土箭，必有名毒贩子倒下，虽然箭伤不致命，但箭头上毒却是致命的，倒下的毒贩子通常惨叫不了几声，就沉寂下来。而毒贩子手中的强大火力，却在巨大树木的掩盖下，失去了往日的威风，往往是一通扫射，打得树枝直晃，却不见人影。羽箭不断飞来，还有投石，筒箭，飞来飞去器，标枪，这些远古的武器让一群火力充足的现代人抱头鼠窜，狼狈不堪。韦托见势不对，只得下令：“撤退，撤退，集中起来，向南突围。”
    “嗖”的一声，一个骨制的飞来飞去从韦托眼前飞过，半空中又折返回来，把胖子的大肚子拉开一条血淋淋口子，韦托气急败坏，一面飞跑，一面呼喊：“掩护我，他妈的，你们都跑哪里去了！”
    变化一波接一波，让人跟不上思维，张立，岳阳以及巴桑在包围圈的最中心，却没有受到任何攻击的迹象，特别是张立和岳阳，他们不知道卓木强巴和库库尔族的短暂友谊，觉得这简直就是天降神兵，奇迹发生。那些土著战士并没有过分追击，打退敌人，他们也向林中撤退。林中传来悦耳的声音，就像丛林女神在召唤：“快，跟我们走。趁他们的直升机赶来之前，离开这里。”四五名脸上画着图腾，头戴羽毛装饰，手拿原始武器的部落斗士来到四人面前。
 
 
    张立和岳阳比刚才还要惊恐，天知道这些人是干什么的，虽然那女性声音听上去没有恶意，现在卓木强巴昏倒在地，巴桑还一脸痛苦之色，他们两人无法做主。幸亏巴桑还保持清醒，他命令道：“跟他们走。”已有两名部落壮汉抬起卓木强巴，飞速朝林中跑去，又两人架起巴桑紧跟其后，张立和岳阳只好跟着跑去。
    韦托带着他的手下狼狈的穿过丛林，总算逃脱了库库尔人的追杀，但他们来到了巴斯纳倒下的地方。看着那一具具完全变性肿胀的尸体，这个以冷血著称的毒枭小头目也胆战心惊，倒吸凉气。每一具尸体都以奇怪的姿势扭曲着，肌肉僵硬紧绷，那种死亡姿势告诉别的人，他们死于一种极端疼痛的折磨之中，有的尸体自己抓下了自己的皮肤，面目全非，肠穿肚烂，有的尸体是开枪自戕的，还有的尸体牙齿都咬崩了。前面究竟藏着什么东西？那种触目惊心的恐惧感，让这群人不敢继续往这个方向逃亡。这些尸体上的浮肿包块，这些死亡姿势，到底是什么东西造成的？韦托用枪筒翻开一具尸体，从尸体的鼻孔中爬出一只黄斑蜜蜂，他马上明白过来“杀人蜂！他们怎么会惹上杀人蜂了！真是该死，不知道林子里还有没有？从他们尸体的情况看，那群杀人峰数量惊人啊。唉，又让那四个中国人逃掉了，我出道这么久，还从没这样倒霉过！巴萨卡，你死了没有啊？没死就给我滚过来！你这个混账东西，竟然会惹上库库尔族人，难道你不知道，我们要从丛林里过，不和库库尔族搞好关系不行的！妈的，现在他们落入库库尔族手中，要想把人带走就难了！”
    巴萨卡诚惶诚恐道：“是，是属下一时大意，我，我知道错了。”
 
 
    韦托骂道：“知道错顶个屁用，你得想办法给我把人弄出来！”
 
 
    巴萨卡一个劲儿的点头称是，但他心里知道，要想从库库尔人手里把人弄出来，那不是和死神叫板么，他还不至于笨到那种程度。巴萨卡道：“可是我不明白，队长，刚才明明有机会击毙那几人，为什么……”
    韦托道：“你懂什么。那几个中国人是古勒将军点名要留下的。”他看了看左右，在这名心腹耳边低声道：“听说，他们知道黄金城的入口。”“啊！”巴萨卡惊呼一声，激动得涔涔汗下。黄金城！自从十六世纪西班牙殖民者踏上这块土地，就被列入古印加帝国最辉煌的宝藏胜地，几百年来，有多少人为了探寻黄金城的秘密而踏入原始丛林，前仆后继，无以复加。韦托道：“不然我们几个小分队为什么各个都争先恐后的行动，牺牲了几个同志，还不值得我们这样兴师动众。”说到这里，韦托也愣住了：“莫金那家伙让我拖延住这几个人，莫非他早就知道，而且他也知道那个地方？啊，那这样的话，岂不是——”
 
 
    韦托先清醒过来，他拍了拍兴奋得发呆的手下，想了想，有了主意，安排道：“虽然库库尔族的领地十分危险，但是他们不可能在那里呆一辈子，总归要出来的，到时候，我们就这样……这样……”
    韦托不知道，他与巴萨卡的谈话，全被藏在一边进行回收工作的索瑞斯听得清清楚楚，当他听到黄金城入口时，手一颤，险些让手中玻璃瓶里的蜂皇再次飞走。他十分不解，心道：“怎么可能，谁在开这样的玩笑？莫金？不可能，这个玩笑对他一点好处都没有。是我们的情报出现了问题？也不可能，这是一件没有道理的事情。可是，目前游击队和那些毒贩子，这么大规模的联手行动，这不是莫金和那韦胖子的交情能做得到的，除了这样的原因，似乎也找不到其它理由了。”索瑞斯无法断定这番话的真实性，但他知道，卓木强巴一行人，根本就不知道什么所谓的黄金城。
 
 
    “黑暗，无边无际的黑暗，我在哪里？地狱吗？让我想一想，到底发生了什么事情？我们好像被袭击，是什么东西，什么东西嗡嗡乱叫！天哪！杀人蜂，是它们，就是它们！又来了！”卓木强巴猛然睁开眼睛，想挪动一下身体，只感觉全身的骨头都被压断了般疼痛，几次想起身失败之后，只能放弃。他盯着天花板，奇怪自己所处的环境，屋顶是棕榈叶和原木搭建而成，简陋的工艺流程，四面的墙壁都是木板砌的，墙上挂着一些兽头标本和鹿皮，没有门，只有一道好像茅草编织成的门帘。酷热的天气和外面那些已经听得较为熟悉的鸟叫提醒着他，此刻还处于热带丛林之中，可是，这是什么地方呢？
 
 
    “啊，你醒啦！已经睡了一天两夜了哦。”好熟悉的英文发音，卓木强巴艰难的别过头，朝门帘方向望去，同时道：“巴巴——”兔还没说出来，他已经目瞪口呆。
    此时的巴巴。兔，已经不是在普图马约那名衣着颇具热带风情的文明女郎，而是名地地道道的印第安土著女郎。一头青丝梳做两条马尾辫斜搭在双肩，其余没有了任何装饰，不仅如此，就是整个上身，都，都是一丝不挂，身体仅在腰际，系了一条尼龙裙。黄褐色的健康肌肤，透着女性饱满而有弹性的肌肤，以最原古的方式呈现在卓木强巴眼前，虽然已是久经沧桑，卓木强巴还是看得心头大震，一时呆住不能言语。
    巴巴兔自然看得见卓木强巴那圆睁着的火辣眼神，面颊不免飞过一抹红霞，不过很快就镇静下来，再没有一丝羞涩。反而是卓木强巴不好意思起来，巴巴兔的身上画满各种图腾，双臂是简化如长城城垛的游龙图案，腰际至小腹好像是画了扇内有神明的门，就，就连双乳也画上了荷花一样的装饰图案，就好像一幅最正宗的人体彩绘。卓木强巴暗骂自己：该死，为什么看得那么仔细，这好像不该是现在你去关注的问题。镇定，镇定，这只是当地一种古朴的民风民俗，没什么大惊小怪的。真要命，为什么离我这么近，为什么我还动不了？
 
 
    看见卓木强巴憋得一脸通红，就像要喷火的公牛，汗流浃背的样子，巴巴兔嫣然一笑，道：“不用这么惊讶吧？我本来就是原始部落的人啊。而且，就算是在文明城市，德国法国那些地方也有天体营啊，只要摆正心态，便没有关系啦。该不会是，你有什么不好的想法吧？”
    卓木强巴大窘，干脆闭上眼睛，以欺己禅道落得六根清净，只听屋中撒下一串银铃般的笑声。过了一会儿，没听到声音了，鼻子一痒，不由打了个喷嚏，卓木强巴睁开眼来，巴巴兔就半蹲在床前，与自己贴面而视，手里拿了根五彩的羽毛，在自己脸上画弄。这次有了心理准备，总算好了些，至少强压下了体内那股原始冲动，卓木强巴渐渐清醒过来，感激道：“是你们救了我？”
    巴巴兔撇嘴笑道：“长得这么健壮，胆子却很小呢。是啊，我哥哥靠你的蛇膏，才保住了平安，我们全族人都很感激你呢。后来听说游击队和四个黄种人在丛林里交火，我们都很担心，不知道是不是你们遇到了麻烦，所以专程去密林里找你们的。没想到你们竟然遇到了杀人蜂，本来杀人蜂没有那么厉害的，它的毒刺也是因人的体质而异，很不幸，你和另一位看起来很凶的大叔都属过敏体质，不然你们不会伤得这么重的。”
    卓木强巴道：“对了，我们其他队员呢？”
 
 
    巴巴兔闲暇道：“没事的，在我们库库尔族的领地范围，就算是游击队也不敢随便进来。来，来嘛……”说着要掀去搭在卓木强巴身上好似芦苇编织的被褥的东西。
    卓木强巴问道：“你，你要干什么？”巴巴兔狡黠的笑道：“给你治疗啊，这段时间一直都是我在给你治疗啊。”
    “你是医生吗？”“不是，用我们库库尔族特别的治疗方法，你恢复得很快的。”
    卓木强巴脑袋嗡的，又发热了，心道：“为什么要用那样的笑容？他们的治疗方法，该不会是那种——治疗方法吧？”
    巴巴兔在卓木强巴胸口轻拍一记，俏容佯怒，嗔道：“你想到哪里去了？为什么脸红得像卷尾猴的屁股？”接着又命令道：“转过身去，来，一二三，你自己要用力嘛，一二三……”
    卓木强巴艰难的俯卧在床，也避免了再次出现尴尬局面，他忍不住“咝”了一声，只感到背上被叮过的地方像针扎一样，又痒又麻，还带着神经的刺痛。卓木强巴道：“你不会是在挑破那些被咬的包块吧？”
    巴巴兔道：“没有啊，我只是把已经结疤的瘢痕划破，让血重新流出来而已。不这样，尹仄神不肯为你治病的。”
 
 
    发音非常怪异，卓木强巴道：“因这神？是，是什么东西？”此刻他已经感到背上的痒感越来越明显，阵阵咬痛，像是被无数蚂蚁在叮咬。
    “啊，我们库库尔族要是被叮咬，或是得了普通疾病，都是靠尹仄神来治病的，它们是丛林里的好医生。你想看看吗？”
    “嗯，至少我因该对解除我病痛的医生表示感谢。”卓木强巴说完，巴巴兔将一个陶罐递到卓木强巴眼前，让他能够看见。
    “这！这就是尹仄神？”陶罐里进进出出的，果然全是蚂蚁，黑色的约一厘米大小的蚂蚁，爬行速度非常迅速，卓木强巴呆了片刻，问道：“那它们现在在我背上做什么呢？”
    巴巴兔浮出狡猾的微笑，道：“它们呀，现在正在吃你的血。然后呢，它们可以分泌出一种激素，中和你伤口周围的毒素，那种物质呢，可以进入你的血液循环，清除你全身的垃圾，并修复被破坏的细胞。”
    卓木强巴怀疑道：“有这么神奇？”
    巴巴兔一本正经道：“当然啦，我们库库尔族，几千年来，一直在尹仄神的庇护下，没有大的灾病。好了，看来治疗得差不多了，你好好休息，待会儿给你拿玉米粥和蜂蜜来，这么久没进食，再强壮的人也顶不住呢。”
    当巴巴兔走出门帘，远处木制坛上坐着无聊发呆的张立和岳阳，发出了他们的第一百零七次哀叹“哎，没天理啊！”“啊，太黑暗啦！”“为什么我不能享受这样的待遇？”“早知道，当初就该让那蜜蜂多叮几口啊！”
