 [再遇肖恩]
 
    “哦，进入叹息丛林去了啊。”索瑞斯看着跳跃的红点，暗自冷笑道：“真是笨蛋，这样就可以逃脱游击队的包围圈了么，太小看游击队的机动性了。他们很快就能追上来。啊，不对，游击队想不到那里，如果有库库尔族人领路的话，等游击队反应过来，他们已经离开游击队的包围圈了。这个计策很好啊，看来是库库尔族人提供的建议吧，和我们当年走的同一条路线呢。他们没有了武器，如何才能在丛林里生存下来呢？唔，我得跟近一点。”林中落木萧萧，以不见人影。
    丛林之猴果非浪得虚名，那种在林间穿梭跳跃足与猴群竞速，就连卓木强巴他们也需很吃力才能跟得上。卷尾猴对丛林的熟悉程度更是让人瞠目，哪里有条河，河水深浅，流速，哪里可以趟过去，哪里有礁石，哪里有棵巨树挡路，他都一清二楚。四人更是从卷尾猴身上学到不少在丛林里快速前进的方法，从一株树荡到另一株树上，如何才能荡得更远，当抓树枝或是藤蔓失手的时候，如何保持身体的平衡，如何才能在第一时间抓住另一根树丫。而且，在卷尾猴的带领下，他们走过的叹息丛林简直就是进入丛林后最安全，最平稳的一段路程，因为卷尾猴深知丛林里哪里是死地，哪里是巨型食肉动物的领地，哪里又栖息着不能招惹的生物，总是能提前避开，他们走的无疑是一条绿色通道。
    三个小时后，短暂的向导式旅途到达了终点，卷尾猴打着手语表示他们已经走出了叹息丛林，询问还需不需要自己继续带路。卓木强巴和巴桑表示了自己的感谢，同时也表达了他们要靠自己的力量征服丛林的决心，简短的告别之后，四人朝着自己的目标，踏上了新的旅程。
    走出叹息丛林，不知怎么的，四人内心深处都松了口气，毕竟库库尔族人嘴里的禁区对他们这些非丛林居民来说，危险性比游击队恐怕还要大。游击队毕竟还是人组成的，只要是人，就有人的思维，人的行为方式，也就会有人的破绽，可是如果是毫不熟悉的丛林深处，天知道陷阱在哪一刻出现，又或者碰到某种完全未知的动物，最可怕的就是再次遇上杀人蜂那类集群性攻击动物。四人穿越丛林，来到这条较为宽阔的河流，马上动手扎了一个结实的木筏，他们必须在游击队醒悟过来之前，以最快的速度离开游击队的包围圈。
    这里的丛林与他们以前经历的丛林已经不大一样，树更多，林更密集，不少树木为了获得生存空间，将枝叶朝河道上空延伸，好似搭了个遮雨的斗篷，只有正中留下一线天可供阳光照射。巴桑撑蒿，卓木强巴拿出巴巴兔赠与的石头挂饰，在阳光下仔细端详，这是一块琥珀色石头，看上去与普通石头没什么区别，触摸起来光滑温润，石头上有一圈圈的黑色条纹，而且石头本身微微有些放光的样子，方才在丛林里就感觉到，这块石头挂在身上十分醒目。
    “咦，这就是巴巴兔小姐送的石头吧，看上去好特别，我看看。”卓木强巴将石头取下，递给张立，张立拿在手里一掂量，用指甲刮了刮，惊讶道：“这是什么石头？拿在手里感觉好轻，但是它的硬度又好像十分高的样子。啊，不知道这种石头有没有什么特殊的含义呢？”他又高举石头，将石头正对着阳光观察石头上的流动条纹。
    卓木强巴淡淡一笑道：“因该是一种祝福吉祥的石头吧，我们认识不过三两天，哪来什么特殊含义。你这样说，某人听了，可是要生气的啊。”
    岳阳道：“给我看看。”张立手里一拽，道：“为什么要给你。”
 
 
    小木筏上空间本来就不大，岳阳伸手一捞就能拿到张立的手，张立身子稍稍一偏，将手伸出木筏外，问道：“干什么，想抢啊。”
    “喂，这当头还有心思开玩笑吗？小心别把石头弄丢了，要是掉进河里，你得给我捞上来。”卓木强巴制止道。
    张立道：“放心吧，强巴少爷，我不会那么粗心大意吧。就是不给你……”他看着岳阳，岳阳却看着张立身后，警告道：“小心你后面。”张立并不回头，笑道：“这种小伎俩，你别想骗我。”话音未落，一阵疾风刮面生痛，张立几乎睁不开眼，手背火辣辣的一痛，握石头的手不由松了。
 
 
    卓木强巴等人看见，一头像猎隼的鸟类动物从高空突然冲刺，根本没看清楚，就见张立手臂受伤，石头落入水中，木筏正高速下行，从石头脱手到入水，木筏与石头间已隔了两三米远。卓木强巴刚有准备入水摸石的想法，却发现那头隼类动物在空中漂亮的一个旋转，朝着石头方向继续俯冲，并在石头完全入水前，双爪向后一搂，抓住了系石头的绳子，跟着横掠过河面，只是一闪就隐入林中不见。
    整个过程都发生在一瞬间，每个人都只能看见它发生，却没有一个人来得及做出反应，张立这时才睁开眼睛，还使劲眨了眨，泪花都被风刮了出来，他反应过来呼道：“糟了，那石头！”回头看时，什么也看不到了。
 
 
    巴桑在控制木筏，没有看清楚，岳阳和卓木强巴却看得分明，岳阳问道：“是什么鸟，体型那么小，不像是美洲鹫啊。”卓木强巴看着林中，只道：“速度好快，或许是堪称鸟中极速的美洲雨隼吧，只是太快了，还没看清它的身影。它已入林，看来要找回来是不可能了。”
    张立遗憾道：“对不起啊，我不是……不……”
    卓木道：“啊，算了，我奇怪的是，那只鸟怎么会突然袭击你呢？很明显它是被那石头所吸引来的，难道那块石头有什么特别之处？”
    巴桑道：“或许是闪光，很多鸟类有收集亮晶晶的物品的习俗，刚才张立对着天空看时，石头发出的闪光吸引了那鸟的注意吧。”四人讨论了一阵，没有结果。
    林中树冠，索瑞斯眼里发着光，那只卡拉鹰已伫立在他肩头，顾盼生威，他手里仅握着琥珀石，笑道：“没想到得来全不费功夫，有了这块象征契约的符石，我就可以自由出入食人族的领地范围了。如果几年前我们就弄到这东西，也不至于在那些食人族手上折了那么多人手。一群蠢人，还在朝叹息丛林不断深入，明明都已经走出来了，他们到底想做什么？难不成，他们也想穿越安息禁地，直抵那个地方！他们毫不知情啊，怎么可能……”
 
 
    与此同时，距离库库尔族领地附近的游击队据点，韦托大怒：“什么！他们已经走了，什么时候走的？走的哪条路啊？叹息丛林！天，他们不要命了——”他转念一想，恍然，一把抓过巴萨卡的衣领，道：“你说，黄金城会不会就埋藏在叹息丛林之中？”
    巴萨卡被上司抓得差点透不过气来，吃力道：“有……有可能。我们……我们，我们为什么没想到。”韦托松了手，巴萨卡回过气来，忙道：“叹息丛林是我们比较忌讳的交界地，同时被最后的原始部落所占据，加上那些诅咒和神秘传说，虽然也曾有小规模的探险队前往，可是从来没有人活着走出来，我们只是被里面的野人和诅咒吓坏了，但是这里面到底隐藏了什么，我们也不知道呢。”
    “唔”韦托托住下巴，那双鹰厉的眼睛不住闪烁，半晌，他才道：“可是就凭我们这支分队，又没有地图，贸然进入叹息丛林，实在太危险了。通知兄弟部队，让他们去开路。”
    “啊！”巴萨卡以为自己听错了，问道：“可是，队长，他们为什么要替我们开路啊？”
    韦托奸诈的笑道：“重赏之下，必有勇夫。如果他们知道黄金城的秘密就在叹息丛林里，就算前面是地狱，他们也会奋不顾身的。”
    巴萨卡又道：“那——要是被他们先发现了珍宝呢？”
    韦托道：“叹息丛林是那么好过去的？开玩笑。等他们找到黄金城的时候，恐怕也损兵折将，耗损大半了吧。到时候我们去帮他们搬运搬运，想来他们也不会反对。”说着，他得意的晃了晃手中的枪。
    卓木强巴等四人顺流而下，等到体力恢复，又复进入丛林攀越，为了尽快摆脱游击队追击，连进食也完全不再捕杀野兽，而是直接食用购买的营养合剂，包括一些压缩食品，宇航食品，或是可直接注射的营养针剂。如此反复，这一天也不知跑了多远，但是没有任何游击队追赶，四人认为辛苦点也值得，照这个速度下去，明天就可以冲破包围圈，直抵普图马约河的主河道，在那里顺流到圭皮，再穿越国界进入秘鲁境内，全速前进到潘托哈，顺着纳波河就直抵圣玛利亚了。
    计划完毕，奔波了一天，四人认为，这次可以在丛林中睡个好觉了。他们穿出丛林，准备选一处靠溪的地方搭营宿夜，前方是一条浅溪，周围的泥土又湿又软，地形好似滩涂，张立刚准备伸个懒腰解除疲惫，巴桑突然挥手示意，前方有情况。四人在树后一看，却是一人俯卧在滩涂上，一手伸直，一手屈曲，双腿也都蜷曲着，地上一条长长的拖痕，身后十来米掉落着一个狭长形的腰包，看来是那人爬行至此，却因体力不支而瘫倒了。卓木强巴对岳阳道：“去看看，小心埋伏。”
    岳阳边走边打量周围的环境，确信没有危险后，才快步上前，突然对林子里道：“是肖恩！”
    其余三人确信没有危机后，也围了上去，虽然伤者衣衫褴褛，但那头银色白发还是让人一眼就认出他来。岳阳已将肖恩翻了过来，触摸着他的颈动脉，判断道：“还活着，但他的脉跳得好快。”张立摸了摸道：“额头很烫哦。”巴桑道：“面色潮红，呼吸短促，是中毒了。”卓木强巴拾起那腰包，里面的东西有棱有角，但他没有打开来看。
    张立去摸包里的一些常用解毒剂，被卓木强巴制止了，他道：“解毒剂本身都有一定毒性，没弄清楚是中的什么毒，不能乱用。”
 
 
    岳阳揭开衣服，仔细观察了脚踝，颈窝和身体其余各处，道：“没有明显伤口，不是被咬的。也没有包块，与蚊虫无关。”
    卓木强巴疑惑道：“你们看他的表情，他的脸上隐隐呈现出笑意，从爬行的轨迹来看，也是直奔这里而来，如果他是一名经验丰富的野外探险者，一定知道自己的中毒情况，也就是说，这附近有可以解他毒的东西。”
    张立环顾四周，道：“这里，除了水，就什么都没有了，连棵草都看不见，什么东西是可以解毒的？是这里的水吗？”
    岳阳道：“不会，你们看，他爬行的轨迹明显的斜线，如果要水，走直线不是更好，明显他不是想去取河里的水，可是这里确实没有别的东西了啊，难道他想找的解药被河水冲走了？或者是某种动物，自己跑走了？”
 
 
    卓木强巴站起身来，朝四周一望，就在河水的上游，距离他们不足一百米的地方，一群蜘蛛猴虽然也警惕的看着他们，却没有像别的地方那些蛛猴逃得无影无踪，而仅是看着他们，几只奇怪的鸟夹杂在猴群中，还有一些别的动物，小小的滩涂上聚集了这么多动物，实在有些奇怪。这时，林从蹿出一头野猪，兽群受到惊吓，纷纷退去，不过退了几步，又渐渐围了上来，几只大胆的猴子扔东西打野猪，竟然将硕大的野猪赶回了丛林。
    卓木强巴心中更加疑惑了，这滩涂上确实什么都没有，这些小型野兽为什么聚集在此，并不肯散去，终于，他的目光敏锐的捕捉到细微之处，一只年幼的蛛猴，正在成年蛛猴的保护下，舔食地面！
    “是泥巴！”卓木强巴果断的做出了推论，他沿着肖恩爬行的轨迹朝前走了几步，只见滩涂上泥巴的颜色已经渐渐发生了改变，由普通的灰色沙状变成一种褐红色软泥状，他抓起一块泥巴，拿在手里捏了捏，张立疑惑道：“这个东西，能吃吗？”
    卓木强巴道：“不知道，只能活马当死马医了，试试吧。来，找点水。”
    他们用水将红泥化开，搅拌均匀，让肖恩缓缓的服下了，观察了半个小时，肖恩呼吸渐渐平静，面色开始退红，巴桑道：“有效果。只是，这家伙怎么会搞成这个样子，他又是怎么跑到这里来的？”
    卓木强巴道：“我们被埋伏，还不知道是不是他们那边出了事呢，等他醒来，在问他吧。”
    到了夜里，又喂肖恩喝了半碗泥水，然后一直没出什么大事，直到半夜，才听见一两声奇怪的低吼，事后守夜的张立说，好像看见一只豹子似的东西，也在那片滩涂溜达，但是它没有靠近，不知道是不是美洲豹。
    第二天清早，肖恩恢复了神志，他自然是有重生之感，说了许多感激涕零的话，在他那激动的绅士口音中，卓木强巴等人才算听懂了个大概。那天，刚刚与卓木强巴四人分手不久，他们就碰到了另一支游击小分队，不知道那名向导是不是用了什么暗号，那只小分队一见面就攻击他们，并将他们全部俘虏了，而马克则没有与他们在一起，估计就是那时候出卖了卓木强巴他们的行踪。而后他们被带到一处秘密所在，据肖恩考究，那一定是游击队的一处丛林监狱，因为到处都是木头笼子，就放在丛林之中，有的半浸在水里，有的则悬挂在空中，肖恩他们被关在那里。游击队放话说会联系他们各国的领事馆，到时候自然会放人，但他们没想到，肖恩懂一点克丘亚语，从游击队员的谈话中，他听出来，他们全都会被处死。肖恩他们想尽办法，冒死从那监狱里逃了出来，没想到行动被发现，不少人又被抓了回去，或者当场被枪击。肖恩不辨方向的在丛林里跑了几天，凭借他的丛林经验，几次逃脱游击队的追捕，只是由于没有工具，出来时逃得匆忙，这几天的食物问题对他是一大考验。先是靠喝水，支持了一天半，最后饿得没办法，只能抓一些蜘蛛，蜥蜴等动物生吃，这几天过得十分艰辛。
    从肖恩的现状就能看出，他口中所说的十分艰辛，其实不及他真实遭遇的十分之一，卓木强巴甚至想，如果自己仅是一人，又没有任何工具，能不能在这丛林里活过一天，只是生吃那些毛蜘蛛，绿蜥蜴，自忖就绝对做不到。
 
 
    肖恩苦笑道：“我本知道哪些动物可以吃，但没想到还是中毒了。我眼看快爬到盐沼地了，确没有了力气，如果不是你们及时赶到，我恐怕就成为腐食动物的腹中餐了。”
    岳阳不禁感兴趣起来，问道：“到底是怎么回事？那你究竟是怎么中毒的？这些泥巴为什么又能解毒呢？”
