  [白夜雷暴]
 
    早在乌云聚集的时候，林中那道灰色的身影，蓦然发现自己立身处的树叶不同寻常的变得绯红，远处丫梢一只斑蓝色小蜘蛛正在飞快的收网，他赶紧拿出自己身藏的蜂皇，只见蜂皇在瓶子里来回爬动，振翅摇腹，显得极为不安。林中某处，突然开出一大片桃红色的风雨花，索瑞斯终于也变了脸色，喃喃道：“得先找个安全的地方躲起来，那些冒失的家伙，就听天由命吧。”回头一看，又道：“连蚂蚁也集体出动了么，嘿，看来情况比预想的还要糟糕啊。”
    库库尔族祭坛。
 
 
    利爪带领着他族群里所有的英勇战士，跪拜在祭坛之下，大祭师穿上了色彩艳丽的祭袍，手持神杖，张臂仰天念叨着。所有的人，虔诚的匍匐着，与大祭师一起，念着那古老而神秘的咒语，祈求他们最尊贵的神，平息这次怒火。而巴巴兔，则带领着妇女和儿童，待在家中对神像起愿，燃起特制的树根香，在烟雾的缭绕中，企盼灾难快快过去。
    不仅是库库尔族，其实几乎丛林里的所有部族，都进行着类似的祭祀和参拜仪式，只是彼此之间不知道罢了。
    游击队指挥营，这些常年生活在丛林中的人更能理解天公要诉说的意思，只见那长官似的人物气急败坏的下达着命令：“快，所有的人收拾行装，马上撤离！别管那些该死的木屋了！叫所有的人都停下，马上撤离这片丛林。该死，现在恐怕已经来不及了，进来的时候怎么没想到这个问题。这鬼天气，变化太快了吧，我们怎么这么倒霉？韦胖子，你这个狡猾的家伙，怪不得不参加这次行动，把好处都让给我们，哼，下次碰见，我要扒了你的皮！”
    一名小队长报告道：“还有三只搜寻队至今都没有回来，我们……”
    那长官道：“不要管他们了！我们自己都顾不过来，马上走，马上！”话音刚落，第一滴雨已经砸在了他的头上……
    五人被淋得好似落汤鸡，一脚深一脚浅的在泥泞地里半走半滑的前进，就连在树上控制平衡能力最好的张立也不知摔了多少跤，全身上下都是泥，被雨冲刷得身上白一条，黄一条，其余的人情形比他更糟糕。
 
 
    岳阳的眼睛就像水帘洞洞口，自己也看不清洞外有些什么了，只是跟着几个模糊的人影在树林里乱转，唯一的好处就是，林子里的动物也和他们差不多，到是没有什么野兽在这样大的雨天来袭击他们。岳阳道：“这雨太大了！这样走下去根本就不辨方向，我说，我们是不是找个地方想办法扎个营帐？”他是大声吼出来的，这样才能压过蓬勃的雨声。
    巴桑大声吼道：“不行！我们已经没有帐篷了，而且，就算有，这地，你看这地还能扎营么？”
    张立吼道：“那！我们砍些树搭个窝棚可以么？”
    肖恩吼道：“没用的，你不可能搭起不漏水的窝棚。”
    天空突然闪过一片雪亮，那些蕴藏在云层深处的巨大力量，似乎已经找到了宣泄的出口，巴桑抬头吼道：“而且，你搭窝棚，那等于是找死！”
 
 
    张立吼道：“为什么？”
    巴桑朝天一指，吼道：“它来了！雷暴！你看清楚了！这可能是你一辈子也见不到的大雷暴！别走啦！找一个没有大树的地方，我们只能爬在泥水里避开雷暴！”可是放眼望去，周围哪有一块没有大树的地方啊。
    天空中的墨云，突然变成了一头宽十几公里，长数十公里的史前巨兽，它缓缓的自西向东而行，成千上万的蓝色触手，一瞬间就从它的腹部刺出，鞭挞着它身下的一切事物；下一个瞬间，又突然全都消失了，就好像什么都没发生过，只留下焦土和烟味；就在你认为一切都已经过去的时候，那些紫色，蓝色的触手，又突然刺出，肆虐着这片土地。它愤怒的咆哮起来，那决不是地面上的任何生物所能发出的啸声，一种让所有生命战栗，让大地颤抖的啸声。被那些触须碰到的地方，就如孩童手中的玩具，一切都变了形。
    “轰”的一声，一棵高大百米，大约需八九人才能合抱的参天巨树，就在五人眼前笔直的倒下，那些哪怕用电锯也需要大半天时间才能锯断的林中巨人，只被那触手轻轻一拂，竟显得如此弱不禁风。先前张立岳阳一直想不明白，有些大树看起来郁郁葱葱，生命力勃发，怎么会横倒在路中央的，现在总算明白了。
    当触手拂过之后，紧接而来的就是震耳欲聋的咆哮声，那声音传来，如果不立即掩住耳朵，可令人头痛欲裂，空气中弥散着氮气的味道。巴桑突然想起什么，大叫起来：“快，趁锋雷暴还没到来之前，把刀扔掉！还有什么金属品没有？统统扔掉！趴在地上千万别动，不要被蜘蛛闪电扫到了。”
    五把刀被尽可能远的扔了出去，肖恩的刀刚离手，就看见一道闪光击中了那刀，它们如同被蓄积的能量，将那把刀包裹在中心，形成一个闪着光亮的大球，朝树林方向缓缓横移。那颗球直径有两米左右，如同一颗明珠，将黑森林照得如同白昼，趴在地上的人张大了嘴巴，任由雨水落入口中，这一奇特的自然现象如此近距离的出现，令人折舌。
    张立呆呆道：“那……那是什么？”
    巴桑和肖恩同时道：“球状闪电，那是球状闪电。”
    球状闪电像漂浮在空中的巨大水母，蓝色的触手在它体内扭曲延伸，它走过的地方，与它空隔十几好米，地上却如被炙火烤过一般，地面干裂，草枯藤焦。又一棵大树挡在它的面前，它温柔的包裹上去，噼啪如同电线断裂的声音，一阵红色的光芒耀眼闪过，那棵大树也逃不掉被摧毁的命运，轰然倒地，并燃起了熊熊烈火。球状闪电也随之消失，肖恩的刀被熔成一个形状奇怪的铁球。千万的触须又一次横扫大地，无数的火花冒出，这片丛林如同炼狱，炼狱里的所有生物都接受着惩罚火焰的炙烤。
    可怕的雷暴持续了近半个小时，才挪动巨大的身躯，远离了五人所在的地方。五人总算见识了大自然的愤怒，那种狂暴的气息，远非地面上任何生物所能比拟。一切就像被战火洗礼过的战场，高耸入云的树木被劈得东歪西倒，随处可见的火头，又很快被滂沱的雨熄灭，只留下阵阵焦臭和青色的烟；还有些地方，火势竟随着雨水越长越大，就像两只巨兽，都想压制住对方，一时僵持不下。肖恩看见，一只蚂蚁艰难的爬上一片在风雨中飘摇的落叶，很快又被雨水冲刷得不知去向，浓郁的氮气气息令人呼吸不畅，一切都是破败萧条的景象。
    巴桑艰难的从泥水里爬出来，拾起他的幸免于难的刀，重新插回腰间，愤怒的仰望着天，那一刻不停的雨已经打得他有些头痛了，终于，他又颓然低下了头，像只斗败了的野狗，毫无生气的叹道：“走吧，总得找个可以避雨的地方，否则没法挨下去了。”
    可是，在这大雨倾盆的丛林中，该朝哪个方向走呢？走哪里才能避开雷暴区呢？五人都没了主意。这时，前方的林中，在火焰燃烧最激烈的地方，滚出一个大火球来，五人狼狈的避开火球的线路，闻到阵阵肉香，待那火球又滚出十几米远，火势渐小，他们才看清火球的真相。约摸有数百万只蚂蚁，紧紧包裹在一起，相互咬住同伴的身体，一层又一层，裹成了一个硕大的蚁球，最外层的兵蚁，用身体在烈火中炙烤，被烧焦，直至成灰，也绝不松口。从火焰的包围中逃脱，它们又迅速解体，分化成整齐的队伍，死者的尸体被雨水冲刷，大批的部队朝树杆迁移，在球体的最中心，是腹部蠕动的蚁后，被兵蚁们抬进了新的地方，虽然牺牲掉了大半，但是，族群没有被灭绝，希望被保留了下来。
    看着从火中逃生的蚂蚁，卓木强巴突然又有了新的感悟，但这种感觉在胸中涌动，不知道该如何表达。五人都被这壮烈的牺牲所震惊，肖恩呢喃道：“它们很快会在这里开凿穴居，建立新的王朝，真是顽强的生命啊。大自然很奇妙，不是吗。”
    “是啊。”张立答道，“只要希望还在，很快又会繁盛起来的。”雨水冲刷着他的眼睛。
 
 
    雷暴之后的暴雨，不见减小，反而有增大的趋势，四周都是白花花的雨水，在云层的斑斓闪光照射下，又映射出各种梦幻般的色彩，卓木强巴等四人感觉到，自己背上仿佛不只背负十公斤重量，而是一百公斤的东西。每个人都在暴雨的压制下要十分用力，才能艰难的抬起头来。半小时后，雨势达到了前所未有的程度，巨大的轰鸣声，就仿佛耳边贴着无数瀑布，地上溅起的水花，相互碰撞形成了水雾，足有一米多高。五个跋涉的人，头顶着太平洋倒灌的水，脚踏在氤氲的云端，在黑夜笼罩的丛林中，漫无目的的前进，他们此刻什么也不想，只想找一个没有雨，不，找一个看不见水的地方！
 
 
    走了几步，岳阳又一次滑倒，他挣扎了两下，竟然没能爬起来，整个人都埋在水雾之中，看见这一情形的张立，赶紧去扶了他一把，岳阳捂着自己胸口道：“我胸口好闷，我感觉不能呼吸了。”
    张立没有了嬉笑，表情的严峻的告诉岳阳道：“雨太大了，我们都有这种感觉，不是你才这样。你该不会撑不住了吧？伤口怎么样？不要紧吧？”
    岳阳道：“没事，巴桑大哥的伤口比我严重得多吧，这雨到底什么时候停啊？”
    张立瞥了一眼岳阳，他腿上的伤口已被雨水泡得发白卷边了，就像一块腐肉，张开了三张嘴巴。
    “这雨到底什么时候停啊？”同样这样问的还有卓木强巴，他不知第几次跌倒，靠着一棵树爬起来，问巴桑。
    巴桑将受伤的手臂横藏在腰腹下，尽量不被雨水打到，木纳的答道：“不知道，或许一二十分钟以后，或许一两天，或许……”他不敢再说下去，到底这片丛林之中，在他们到来前已经有多少天没下过雨了，这次又准备下多少天呢？根本没个准，但是巴桑知道，如果让这样大的雨再淋几个小时，恐怕人都会变疯的。
    突然，树梢窜过一只夜猴，它也在狂暴的风雨中夺路而逃，肖恩大叫道：“快，跟着它走！它走不快的！”
    五人朝着夜猴的方向奔去，消失在茫茫风雨之中，天，一如既往的呈墨汁黑。
    ……
    没有白天和黑夜之分，丛林里仿佛陷入了永久的黑暗，唯一的光亮，却是呼啸着准备摧毁一切的雷电。虽然黑暗能让人丧失时间的观念，但卓木强巴等人还是清楚的知道，又过去两天了，他们此行的任务时间已经到头，虽说他们是一贯的失败，但没有哪一次，像这次一样惨败。不仅在丛林里迷失了方向不说，还每时每刻都在死亡线上挣扎，在这两天里，他们遭遇了五次雷暴，三次被困在森林火海里等着大雨解围，更是无数次差点被倒下的巨树砸中，险些滚入泥流之中被冲走。
    但是天空依然黑暗，大雨依然下个不停，这场豪雨像要洗尽这世间的罪恶，在丛林里反复冲刷，仿佛它是一场永不停息的雨。水，无穷无尽的水从黑暗的尽头奔袭而来，劈打在丛林中，如枝剪一样剪开了树木，修平了草地，砸出了新的河道。行走在雨林中的人如一具具行尸走肉，凭着本能在往前进，雨水淋在他们头顶，顺着卷曲的发梢又爬过他们的身体，让他们的衣服像被漂白过，让他们的手皱巴巴的如人猿的前掌。两天两夜，雨水就如一个不断敲击你头顶的老人，让你无法入睡；雨声时时如雷响在耳畔，那种声音就好像夜里的纳蚊，挥之不去。他们只能走，不停的走，而支撑他们的唯一动力，就是一处可以避雨的地方，或许下一刻，前面会出现一条汽船，或许有一间小屋，那就说明，他们离城市不远了。可是茫然的不停息的走了两天，除了大树就是倒下的大树，除了雨水还是雨水，他们根本不知道自己已经走了多远，也不知道自己还要走多远。虽说任务时间到了，总部会派出搜寻人员，也可以联络求助，可是现在这种情形，雷暴足以让所有通讯器材失效，而且深陷叹息丛林，根本就不可能被救援人员找到，他们只能靠自己，从雨林里闯出去。
    卓木强巴双眼无神的望着远处，那里，是一片树林和无尽的黑暗，还有无处不在的雨水。他喃喃沉思着，难道，这才是吕竞男让他们来这片雨林的真正考验？或许真因该留在库库尔族的领地中？为什么才过两天？为什么还在丛林里？到底什么时候才是个头？
 
 
    “哼，雨林！哼哼，这就是热带雨林！”肖恩从昨天下午开始，便反复的重复着这两句话，冷笑两声，又重复一遍，目光呆滞，神情萎靡，再这样下去，看来不用多久，他们之中就会多一个人去巴桑曾呆过的地方。
    巴桑的手臂忍着痛，一直试图挡住头上的雨，他的头正痛着呢，那寸头在雨水不断的敲打下，已经变得神经质起来，现在每一滴雨落在他头顶，都好似一颗从天而降的钢珠，他甚至能听到那珠子敲在头壳上，发出“波波波”的声音。
    与前三人的情况不同，张立和岳阳的情况明显好于众人，虽然他们也在雨中被淋得辨不清方向，也在泥水里摸爬滚打，但两人一直相互取乐，尽拣开心的话语说着，这两天两夜的炼狱生涯，他们反把它当作一种享乐。在特训的时候，有一项非常特殊的训练内容，由艾力克指导，其内容很古怪，就是训练大家说笑话，不断的说。当时所有的人，包括卓木强巴在内，都觉得这项内容实在和野外生存不搭边，觉得训练莫名其妙。只有张立和岳阳，不知道这项训练是否对了他们的胃口，从训练以后就变得多嘴而好动起来。而此刻，卓木强巴才回忆起艾力克的话来“在野外，常常会出现孤苦无助的局面，诸如跌落多年不见人迹的枯井，被埋在深深的废墟下面，或者掉入暗无天日的陷阱，等等……许多时候，要生存下去，需要的不仅仅是食物，意志，还需要乐观的心态，有坚持到底的信念。这个时候，苦中作乐无疑是增强信心，使人暂时忘记痛苦的一剂良药。到时候你们就知道了。”
 
 
    如今，卓木强巴终于知道了，可是这不符合他的性格，要让他说个笑话，他依然说不出来。这时，路边树根处的泥土开始松动，肖恩还在咒骂该死的丛林，该死的雨，突然看见那泥土下似乎有什么东西要钻出来，不由停止了骂声，呆呆的看着。
