  布帘掀开，竟然是亚拉喇嘛，一只黑鸢立在他肩头，钢爪牢牢抓住，双目如闪电利光，警惕的打量着这个陌生的环境。亚拉喇嘛看着手中的纸筒，淡淡道：“是时候了，该让我们看看这个小组的训练成绩了。”
 
    吕竞男关切的问道：“有新的线索了？”
    亚拉喇嘛露出少有的笑容，一拍肩头，那只黑鸢振翅而起，瞬间就划作碧空中的一个小黑点，仿佛从没有出现过。亚拉喇嘛命令似的口吻：“地图。”
    桌上很快摆上一本四开纸页的世界大地图集，亚拉喇嘛飞快的翻阅到美洲地图，嘴里自顾自的说着：“根据最新破译的吉德尼玛衮诗和古格金书里都提到，最伟大的使者带来光照下的城堡，所有的圣洁都完好的保存在帕巴拉神庙。而后那座光照下的城堡本该交归西圣使皮央不让，但是伊西沃伯并不愿意交出那光照下的城堡，并偷偷用泥土和石头复原了城堡，因为不敢毁掉圣物，则命令手下悄悄将神圣的光带到天边，永远没人找得到的地方。他们翻阅一座座山，跨过无边的海，来到了一个陌生又神秘的国度，那里的树高耸入天，连成一片，密林深处，危机四伏，到处都是没见过的吃人的动物和植物，甚至那里的人也嗜杀成性，生食人肉；那里的建筑高大恢宏，胜过他见过的任何一座宫殿；那里的神庙像一座塔陵，四方高大的三角形拼接在一起，像山一样耸入云天，台阶一直通向云中，那里的文字以头型及各种动植物图像组合而成……”
 
 
    吕竞男喃喃道：“金字塔？可是因该是沙漠啊，为什么是森林？”
    亚拉淡淡笑道：“还不明白吗？热带雨林啊，回来复命的人说，他们将光照下的城堡保存在另一类文明的神庙之中，那里的王答应他们，让神圣的城堡永远的禁锢在黑暗之中。”
    吕竞男马上明白过来，但反映却是不敢相信，开口道：“玛雅金字塔吗？不可能……，那时怎么可能横渡太平洋，到达美洲呢？而且还能回来。”
    亚拉道：“在这个世界，当今人们能做到的事情，谁又能肯定古人就做不到呢？别忘了山海经和殷人过海的传闻，那不是比古格王朝的使者还要早几千年吗？”
 
 
    “光照下的城堡？到底是什么呢？”吕竞男沉思着。
 
 
    亚拉道：“我也不知道，但是它能被一个人隐匿带走，因该不是一件很大的东西，那么，中期测试，我们就横穿这片雨林吧……”亚拉的手在地图上画了一个圈。
    吕竞男看了看亚拉喇嘛画的那个圈，惊讶道：“据我所知，玛雅文明仅限于尤卡坦半岛，这里是否离得太远了？”
    亚拉道：“没错，虽然我不是十分了解，但是他们的线索十分清晰，你看，这里是这样写的，现在人们所发现的玛雅文明遗迹，主要分布在墨西哥南部、危地马拉、巴西、伯利兹以及洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区，最远便止于安第斯山脉。而在平均高度六千米的安第斯山脉以东，就该是古印加文明的地域范围了。这是人们的普遍观点，古人无法翻越号称天险的高峰屏障，但就在几年前，巴西考古学家在亚马逊密林深处发现了与古印加文明截然不同的另一类文明，有制作精美的陶器，有氏族部落生活特征，有道路，桥，农耕区，放牧区，神殿和祭台，是一个高度发达的文明社会遗址。三年后，又在密林深处发现类似于玛雅文明的天文观测台，不可思议的是他们有巨大的石料，建造工艺非常考究，这与人们以前理解的该地区在1492年探险者登陆前曾是一片荒芜人烟的森林，和亚马逊雨林地带不可能拥有大规模的石料建筑完全违背。他们的研究结果是，古玛雅人完全有能力翻越安第斯山脉来到亚马逊丛林，开辟他们的新生活，而他们的前进路线，应该是从安第斯山脉下来后，沿亚马逊河道前进。根据这一思路与亚马逊流域的各国考古工作者达成共识，每个国家至少有两支以上的考古队在危险无人的密林中探寻，就在前几天又有了惊人的发现。”
    吕竞男无言辩驳，她对南北美洲的历史文化和古迹鲜有涉猎，只得沉声道：“从普图马约到圣玛丽亚，对你们而言，这个地方是不是太过危险了一点，而且，亚马逊流域那么广阔，如何能确定要找的东西仍旧在这片土地上呢？”
 
 
    亚拉小声解释道：“是的，没有人能肯定，但是据可靠消息，这里近日发现的那座新的死城，规模非常大，里面因该有神庙，只是一直没被发现。”
 
 
    吕竞男道：“还是分作两组？”
    亚拉道：“对，这样才是考试啊。”
    吕竞男露出担忧的神情，道：“那是要告诉他们真相还是……”
 
 
    亚拉低头思索起来，此时他那深邃的眼里露出凝重之色，考虑了一会儿，终于道：“暂时不告诉他们。”
    吕竞男惊讶道：“为什么？”
    亚拉道：“卓木强巴上次的可可西里之行，有些事情很奇怪，我想先把它弄明白。”
    吕竞男若有所悟的点头，但她还是不敢肯定，迟疑道：“亚拉大人，你肯定它会在那里吗？就算遗址在这个范围内，也不能肯定两支小组就一定会打遗址经过啊？”
    亚拉道：“无所不能活佛会为我们指引光明之路，不要放过任何机会，我们得去试试。我会带领我的小组朝那个方向前进，至于强巴少爷那一组，他们会遵从命运的安排。我一定要去废墟遗址看看。”他的口气毋庸置疑，连吕竞男也不敢反对。
    亚拉昂起头，看着黑鸢消失的方向，天色暗下来了，他心中轻轻询问：“玛雅，玛雅，你到底从何而来？又隐藏了多少秘密？”他又想起了德尼喇嘛，德尼喇嘛站在那山顶谷口，野风吹乱了他的衣衫须发，他伸开了双臂，在狂风中仰天长啸：“一千年了！我们足足等了一千年了……”山谷回响着那近乎神明的呼喊“一千年！一千年！……”无数声音如鼓槌敲打着亚拉的心。
 
 
    而在营房的墙角下，一个黑影始终伫立在吕竞男的窗前，他默默的听着，默默的……
    卓木强巴从营房出来，独自一人来到曾经的训练场，在天梯上倒悬抓挂了一会儿，又爬上绳网，走过钢索，从另一侧攀岩而下，感觉轻松无比，连呼吸频率都没有改变一下。如今的他，体能和经验都正处于巅峰时期，他觉得这时候正是出发的最佳时机，要是再耽搁，天气冷了大雪封山，说不定就要等明年了。“中期考试么？会是怎样的考核呢？是翻越帕米尔那样的高原雪峰，还是去极地环境呢？”卓木强巴毫不费力的抓着绳子荡过布满尖桩的沙坑，落在地上幽幽的想着。
    他练习了半小时左右，身上微微有些出汗了，正准备回营休息，“嗒！”的一声，就在卓木强巴旁边的地上擦出火花。卓木强巴本能的一跳，隐约还看见远处火光一闪，他毫不犹豫，就地一滚，同时朝营房大声呼喊道：“有人袭营！”第二颗子弹，几乎是擦着头皮飞过去的。
    听到声音，一道黑影提着枪朝林子里跑去。若是换了以前，卓木强巴想都不想就冲了上去，而此刻的他清楚的明白，在这样的黄昏中，火光距自己起码有五百米，而使用那没有特定远距离瞄准装置的枪，还能如此准确的射击自己，那人一定受过近似职业军人的特殊训练，自己赤手空拳冲上去和送死也没有两样。
    营房里的人被惊动了，张立和岳阳最先冲出来，喊道：“什么人袭营？”唐敏跟在后面问道：“你没受伤吧？强巴！”
    方新教授也出来了，问道：“怎么回事？”他手里拎着两把m4突击步枪，都扔给张立，张立就冲了上去，卓木强巴也跟了上去，跑动中也接到一把枪。两人配合默契，卓木强巴边跑边说道：“只有一个人，拿的好像是ar15，但是很模糊，朝西山头逃跑，好像是冲我来的。”
    张立回头一看，岳阳他们返回营房也拿了武器跟了出来，他向卓木强巴打个手势，两人一左一右包抄起来。
    前面的人跑着跑着，突然没了声息，卓木强巴和张立马上就反应过来，两人一闪身，也各自藏匿在一棵足以遮挡住他们身体的树后。卓木强巴超距离他十步左右的张立打眼神，朝树的上方看了一眼，张立会意，将枪朝身后一挎，双手抓住树干，蹭蹭蹭爬上树丫，灵活得像一只猴子，马上就有手势下来，那人在卓木强巴的位子偏左第四棵树后，距离他们约三百步。
 
 
    这时，其余人也都陆续赶到，先是巴桑，然后是艾力克，方新教授，亚拉和吕竞男。卓木强巴双手一比，拇指朝身后两边一摁，方新等人各自找掩护散开，一个包围圈悄无声息的围了过来，将那人围在核心，9人之间间距各有百步左右。卓木强巴的手语已经让每个人都知道现在的情形，岳阳小心的将榴弹发射器挂靠在M4枪下，亮出一枚催泪瓦斯，吕竞男点点头，他们准备活捉这个突然出现的袭营者。
    “嘶——”卓木强巴向岳阳竖了根拇指，岳阳却瞪了瞪眼，表示自己还没有发射呢，众人小心的探头一看，一股白色的烟雾已经在包围圈中心升起。烟雾弹，看来对方也意识到情况不妙，抢先动手了，又有几枚冒着大量白烟的烟幕弹从中心被人抛出，很快他们就失去了被包围者的确切位置。两声枪响，第一声是张立发出的，他手势表示，那人爬在树上跳了过去，第二声是艾力克方向传来的，众人赶紧有条不紊的朝艾力克方向聚集。
    那人逃跑的速度很快，不时回头打冷枪，有时还反向抛出大威力的俄制F-1手雷，让众人追捕十分不易，唐敏，艾力克等都好几次差点受伤。卓木强巴大为光火，如果要杀死那人，只须要扣动扳机，就能把他打成马蜂窝，但是大家心思都是一致的，一定要弄清楚是怎么回事，不能随便杀人。卓木强巴突然蹲下身去，抽出了插在鞋刀套里的鳄鱼猎刀，呼的扔了出去，明明听到“扑”的一声插实了，那家伙竟然哼都没哼一声，继续带刀飞奔。
 
 
    追着追着，大家的脚步都放慢下来，他们在这里训练了很长时间了，对周围的地形都十分熟悉，大家都知道，前面是一处断崖，虽说只有几十米高，但掉下去断手断脚是少不了的，那人还受了伤，一定跑不了。那人一看前方无路可走，先回头举枪一阵乱扫，跟着拨开了两枚手雷插销，大喊道：“别过来！你们都别过来，我只要卓木强巴偿命，跟你们没关系！”
    卓木强巴距离那人百米左右，看清了那人相貌，惊讶道：“是你！”那人不是别人，竟然是在可可西里被卓木强巴打跑的牛二娃，当时卓木强巴险些就死在他的刀下，对这人印象极深。
    牛二娃面带狞笑，手雷指着卓木强巴道：“你还记得我，那很好，该是你还命的时候了。”那把大鳄鱼猎刀插在他的臀部，血染红了深灰色牛仔裤，卓木强巴手下留情，入肉并不深。牛二娃几乎没给他们考虑的时间，直接将手雷抛向了卓木强巴，卓木强巴早闪身躲进树后草中，手雷炸响，众人纷纷避让。牛二娃又扔出一颗烟雾弹，烟雾中那鳄鱼猎飞向本已经瞄准他了的岳阳，冰冷的刀刃紧贴着岳阳的面颊，将岳阳惊出一身冷汗。烟雾散开时，那牛二娃竟然已经在断崖之下，大家正准备追击，“嗒”的一声，又是一支冷枪，大家吃不准枪是从哪个方向打来的，只能在树林里找掩护，眼看着牛二娃一瘸一拐逃远了。
    十分钟后，确信敌人已经离开，大家才慢慢从树林里出来，岳阳白着脸道：“怎么回事？你认识的？强巴少爷？”
 
 
    卓木强巴绷着脸复述了他和牛二娃之间的仇恨，当时开枪打死他哥哥的正是牛二娃本人，末了卓木强巴难解道：“他怎么会找到这地方的？为什么会知道我的名字？而且上次遇见他的时候，他也没这么厉害啊？”
    众人面面相觑，在大家都认为这支特殊的团队很强大的情况下，竟然让一个负伤的人从眼皮下逃走了，不少人开始反思：“经过这样长时间的特训，自己真的很强了吗？”
    吕竞男一直在旁边看着没有出手，此时才对卓木强巴道：“你不是认为你训练得已经足够了吗？如果刚才那个人同你们的敌人——另一群要寻找神庙的人有什么联系。你还坚持认为，以你现在的能力就足以应付了吗？”
 
 
    卓木强巴缄然不语。唐敏辩解道：“那可不同，我们只是想活捉他，而他是想和我们拼命，如果早开枪的话，他哪里逃得掉。”吕竞男略带轻蔑地笑了笑，道：“回营房，我要向你们宣布中期考察的地点。”……
    就在距特训营两座山头的地方，也有一个小小的营帐，帐内烟雾缭绕，烟气熏人，马索一进帐先忍不住咳嗽了一通，莫金刁着雪茄问道：“到底是怎么回事？”
 
 
    马索道：“是……牛二娃，刚才雷波回来说，牛二娃打探到那只特训队已经回来了，忍不住要去替他哥哥报仇，现在受伤回来了，幸亏雷波在远处阻击，否则就被那群人活捉了。”
    “混蛋！”马索惊了一跳，莫金拍桌子骂道：“这些蠢货，险些坏了我的全盘计划。也不看看对方是什么人，以为自己练了几个月就可以飞上天了！特种兵教官，是那么好惹的吗！”
    他桌上放着一份写有机密的红头档案，而档案上的照片分明就是吕竞男。莫金有些不耐烦道：“他们到底要训练到什么时候？”
    马索不失时机道：“但是牛二娃带回来一个消息。”
    “哦。”莫金马上道：“人在哪里？”
    牛二娃躺在床上，脸色惨白，另一人在给他止血，疼得他呲牙咧嘴，卓木强巴那一刀刺入动脉，不拔出来还好，一拔掉后血涌如注。莫金不得不俯身在牛二娃耳边听他低声说着，听着听着，他那冷毅的脸上露出了笑意。“当真？”莫金问道，牛二娃无力的点点头。
    莫金马上回那大的营帐，同时吩咐道：“马上找地图来，要北美洲的详细地图！”
 
 
    马索紧张的守候在一旁，只见莫金兴奋得忘记了点烟，用笔不断在地图上画圆圈，一小时过去，他终于抬起头来，喜道：“就是这样了！”突然又想明白什么似的，怒道：“哼！敢骗我！”
    马索吃不准，老板现在到底是高兴还是生气，只能战战兢兢问道：“到底……到底发生了什么事？老板？”
 
 
    莫金那锐利的目光扫视过来，看得马索心里七上八下，半晌才见莫金展颜笑道：“他们有了新线索，看来我们马上就要出发了，替我准备去哥伦比亚的机票，让我想想，到哪个城市比较好呢？”
    马索以为自己听错了，在西藏寻宝，和哥伦比亚有什么关系，他怀疑的重复问道：“哥伦比亚？老板，你是说去哥伦比亚吗？”
    莫金抬头道：“当然，早在上个世纪五十年代，就已经推测出，那个东西可能被藏族先民带到了美洲，并与玛雅文明一同消失了。我发掘了那么多玛雅遗址，难道是为了研究历史么，我更多的是为了寻找福马先生终其一生也没找到的三条重要线索之一，只可惜我一直都没有挖到，随着玛雅遗址越来越多的被人们发现发掘，找到那东西的机会也就越来越渺茫了。这次发现的，可能是最后一批玛雅旧城遗址了，前几天我也收到消息了的，但是没引起我的注意，现在想想，的确，那东西极有可能就在这次发现的旧城里。”
    看着地图上的标记，马索道：“老板，我记得你告诉过我，玛雅帝国最繁盛的时期也没能翻越安第斯山脉，你画的这个地方……”
    莫金嘴角浮现冷酷的微笑，道：“嗯，那是很久以前了吧，那时我还只是一个初学者，只知道书本上的东西。但这次不同，我非常肯定亚马逊密林中有玛雅文明的残留，从委内瑞拉，哥伦比亚，厄瓜多尔一直延伸到巴西，都有！”
    马索吃惊道：“为什么这样肯定？”
