    亚拉法师和卓木强巴一样，两手空空，衣衫破旧，但精神却比卓木强巴好了许多。
 
    三言两语，卓木强巴用最快最简短的语句将这十多天的遭遇复述了一遍，亚拉法师一边听着，一边把巨蟒去皮，将最嫩的蛇肉用刀挑出来，大口生食，还分给卓木强巴，但卓木强巴一闻到那股腥臭，只想作呕，说什么也吃不下。听完卓木强巴的遭遇，亚拉法师心中暗暗道：“真是难为你了，强巴少爷，以后你会明白的，我们此行的意义有多么重要。自从被洪水冲散之后，原本以为我还得独自去探寻那个地方，没想到会碰到你，真是冥冥中自有天意了。”
    “怎么啦？亚拉上师。”卓木强巴见亚拉法师想得出神，忍不住开口问道，他想问的问题实在太多了，反而不知道该从哪一件问起。亚拉法师抬头道：“哦，没什么，我只是没想到，你们竟然会有这样的遭遇，这一路艰险，难为你们竟然都能挺过来。”同时他心里想着：“是什么人让游击队来阻止强巴少爷他们前进呢？难道是他们为了争取时间而做的手脚？那些人，会不会是那人口中的那些人？真没想到，那个人竟然会告诉我几年前他们就试图去找寻那里，只是巧合吗？还是……，不知道他们是否已经找到那个地方，唉，算了，既然都走到了这里，无论如何也要去看一看。白城，被白城封印着的光照下的城堡，今天，你家乡的故人来看你了！”
    卓木强巴着急的问道：“你们呢？亚拉上师，你又是怎么到这里来的？怎么和方新教授他们分开的呢？那个巨石阵面前刻下的记号是不是你留下的？”
 
 
    “哦。”亚拉理了理思绪，淡淡的说起了他们的经历，他们的经历就比卓木强巴的简单多了。他们提前一天出发，并不是一开始就走的水路，而是走的路路，租了一个马帮，十来匹马，七八个人一起上的路，在丛林中也遇到了游击队，但是安全通行，后来遇到毒贩子，混乱中死了两个随从，再往丛林深处走，其中一名随从走到叹息丛林边缘，便说什么也不愿往前走了，直到听随从说起叹息丛林的事情，那时他们才知道，罗盘指错了方向。当他们想及时调整方向时，便遇到了食人族，迫使五人往丛林更深的地方逃亡，还丢了五匹马。后来在叹息丛林，马匹更是一头一头被吃掉，或被整只拖走，当五人急于走出叹息丛林时，便开始下雨了，在充气救生船上漂了两天，后来洪水将船冲翻了，人都被冲散了，直到来这个地方。亚拉法师最后道：“前面一半路你们比我们糟糕，中间一段路大家差不多，这后面一段路你可比我幸运一些。”
    “比你幸运！”卓木强巴差点无法理解“幸运”究竟是什么意思，他抱怨着将来到这安息禁地遇到两拨食人族，又在这黑压压的可怕森林里遭遇怪兽的事又重复了一遍，然后质问道：“这能叫幸运吗？”
    亚拉法师淡淡笑道：“你才在这黑森林里呆一个晚上，我已经在这里呆了三天了。”
    卓木强巴的震惊无法形容，很难想象，这个看上去如此瘦弱，而且年迈的老法师，他这三天是如何渡过的，没想到亚拉法师的下一句话更让他如听神话。亚拉法师接着道：“已经三天没吃东西了，所以，我必须吃点东西来维持体力。”卓木强巴下巴关节差点脱臼，张大嘴难以闭合，只呆呆的听着亚拉法师道：“这片林子很大，而且一到夜里水气会形成雾，很容易在里面迷失方向，我是从西北方走来的，一直沿着东南向前进，估计今天能走出去。”
    卓木强巴忽然想到什么，傻乎乎的问道：“上师，这三天你也没有睡觉？”
    亚拉法师道：“这里怎么能够睡觉，你一闭眼就成了别的生物腹中餐了。”
    卓木强巴的眼睛瞪得更大了，在这林子呆三个小时他都认为是极限的考验了，如果呆三天还能不死，人也早就疯掉了，还要不睡不吃，他开始怀疑，这个亚拉法师，他是人吗？亚拉法师道：“我知道你在想什么，别惊讶，在我们禅宗里，有很多磨练人意志的方法，也有不少高僧进行过像我这样的苦修，你因该知道的，人们管那种方法叫密修。”
    卓木强巴知道，藏教的密修类似于瑜伽，更近似于日本的忍道，那是一种挑战人体极限的修行法门，据说卷宗里记载了断食，屏气，针刺等许多挑战生理极限的修行方法。进行过密修的僧侣，拥有超过常人的意志力和忍耐力，诸如将人装入棺材埋在地底，仅用一根软管与外界通气，几个月滴水不进还能生还，而普通人缺水超过三天必死无疑。还有的僧人光着膀子坐在雪山巅峰，一坐就是数日，不仅对抗绝食的生理饥饿，还要对抗凛冽的寒风。其实许多魔术师表演的高空生存，水下闭气等节目，只是将密修简单化，却也足以震惊世人。但是有一点很奇怪，那些密修的僧人，要接受各种非人的折磨，但却没有人知道他们这样做到底是为了什么，他们只是坚持着，反复的接受各种磨炼。
    亚拉法师道：“如果不是这次行动，我本来已经做好准备，和前辈们一起绝五谷，修千日行。连这个你也知道，真不愧是智者家的后人啊。”亚拉看着卓木强巴惶恐的表情，赞许的说道。千日行，卓木强巴很小的时候就听父亲说起过，他认为这样的事编成地狱故事，来吓唬小孩子很不错，但想不到，真的有人进行这样的修行。绝五谷，便是断绝五谷杂粮，一点东西都不吃，然后人进入一种冬眠状态，除非有非常大的响动，否则不会醒来，这样日复一日，年复一年，仅靠肉身的消耗来维持着生命，最后人的四肢甚至胸腹都变成了枯骨，但是人却还活着，僧侣们把这当作一种磐涅，其最高境界就是修成肉身佛陀，最后人终究是要死的，但枯骨肉身却能保持长久不腐，化为肉身菩萨，供后世景仰。
    亚拉法师觉得腹中微饱，自觉差不多了，站起身来道：“好了，不说这些了，在巨石阵上留下记号的不是我，或许是艾力克或方新教授他们，我们继续朝东南方走。这片林子其实叫莽林，估计有四五十公里的直径，里面居住着两种七属十二个亚型，共有一千至一千五百条森蚺，其中完全成年的个体大约在三百条以上，凯门鳄也很多，所以每一步都必须小心。”
    卓木强巴已经略微习惯了亚拉法师的惊人之语，但他还忍不住要问：“上师是怎么知道的？”
    亚拉走到一处新坟前，双手合十拜了拜，道：“是他告诉我的。”
    卓木强巴奇道：“他是……”
    亚拉道：“我甚至不知道他的姓名，数小时前我在林子里发现他时，他就已经奄奄一息了。刚才那蛇道上埋的刀桩也是他指点我埋下的，方才我不在埋刀桩，就是在这里缅怀新交。这个人告诉我一些事情，有关这莽林和莽林里藏着的秘密。”亚拉法师说到这里，特意看了卓木强巴一眼，卓木强巴只是静静的听着，眼里没有好奇，惊喜，他只是想着，如何早些走出这片莽林。
    亚拉法师接着道：“那人告诉我，他本是一名盗墓者，他们有一个团体，专门从事盗猎世界各地的古墓。几年前，他们的队长召集他们，告诉他们在这片三不管原始丛林中，隐藏着巨大的秘密，这里有一座城，周围的食人族管这座城叫白城。”
    “白城”卓木强巴心中一动，库库尔族的历史之歌从天而降，几乎不是他回忆，而是记忆突然从他脑海里升起“白色的圣城啊，智慧之光笼罩着你，所有生命的归属。每一方土地，都浸透着祖先的血汗，他们用灵魂和生命，换取幸福与和平……”
    只听亚拉法师接着道：“是千年以前失落的文明，食人族好像是城堡的守护者，但是历史久远，他们已经忘记了那是谁的城邦，为什么而修建，他们又为什么要守护。他们一起进入了丛林，就和你我，和所有进入丛林的人一样，他们历经所有艰辛，随时都有生命的危险，根据队长的指示，他们要在丛林周围的部落里寻找一些东西，据说是开启大门的钥匙，并且不止一把。这一带是最接近白城的丛林，据他所知，这里有三个食人的部族，但是当年他们并不知道，他便是在喀珈族偷钥匙的时候，不甚跌入了陷阱。那是一片看上去和泥地没有区别的沼泽，喀珈族在沼泽上做了很好的伪装，并将放钥匙的房屋修建在沼泽上面。那人和自己的两个同伴一同跌入沼泽，并惊动了喀珈族人，他的队友放弃了他们，他在沼泽里挣扎，就当他以为他快死的时候，喀珈族人救了他的性命，他便一直留在喀珈族，做了奴隶，给他戴上了铁链，但并没有吃他。当他重获自由，已经是几年后的事情了，他是从外面的丛林进入到这里面来的，所以他知道，凭他自己的能力，无法走出这片丛林，只能安心的待在这里继续做奴隶。”
    卓木强巴问道：“为什么食人族不吃他？”
    亚拉法师道：“据他所说，喀珈族人其实并不是完全意义上的食人族，他们只吃自己最要好的异族朋友，能被他们吃掉的人因该感到很荣幸，因为他们当你是朋友，对于战俘，他们另有残酷的刑罚，而不是简单的吃掉。这个人在原始丛林，曾用木头做过几件稍微像样的现代玩具，被喀珈族人奉为至宝，所以，前一段时间，他被莫恰希族用武力夺去，而就在昨天晚上，莫恰希族准备吃掉他，喀珈族人又用武力想把他抢回来，但是他们失败了。战斗中他受了伤，他知道莫恰希族不会放过自己，所以冒死跑进了这莽林，他说被蛇吃掉，也好过被莫恰希族吃掉，因为莫恰希族在吃人前，总是让人受尽痛苦的折磨，他们认为在痛苦中死去的人，已经将怨愤和痛苦都宣泄掉了，吃起来才是安全的无毒的。后来就遇见了我。”
    卓木强巴想起了昨天晚上看到那场面，不知道这个人是那五人中的哪一位。亚拉法师道：“这莽林因为有数量众多的森蚺，而被食人族视为禁区，一向避而远之。那人在这个地方呆了好几年，他告诉我他发现食人族的食人举动非常古怪，与常人们理解的完全不同，他说，这里生活着的三个食人族吃人的方式都有所不同，莫恰希族和拉比米赫族都将吃人当作一种神圣的仪式，不管是让人受尽痛苦还是让人在不知不觉中死去并吃掉，都以隆重的方式作为开头，全族的人都要出席仪式。并不是人们以前所认识的那种将人当一种牲畜般吃掉，他认为，这种仪式有着它特定的意义，但是很可惜，他没能得出结论。”
    卓木强巴听亚拉法师一直那人那人的称呼，问道：“上师，他没告诉你他叫什么名字吗？”
    亚拉法师摇了摇头，然后道：“虽然他一直对自己的身世闭口不提，但是我从和他的谈话中可以感觉到，他们不是一般的盗墓分子，他们每一个人，在平常的社会中都有着很高的地位。至于是由于盗墓获得财富后才拥有这样高的社会地位，还是早就拥有了这样高的社会地位却仍旧喜好盗墓，我就不知道了。而且，那个人对他们的队长给与极高的评价，言语中透着死心塌地的崇拜。”
 
 
    卓木强巴叹了口气，暗道：“如果有了很高的社会地位，为什么还要干盗墓这种卑微的工作呢？那不是有病吗？到头来还不是死在无人知晓的荒林之中。”突然，他心中灵光一闪，一个让他恐惧的想法充斥着大脑：“那么我呢？我竟然和这群盗墓分子是一样的么？不！我是为了我的理想而奋斗努力着，我付出的这一切都是必须的，是有价值的！可是……”为了得到支援和帮助，他们已经将目标从简单的寻獒变成了顺道寻访帕巴拉神庙，或者说如今在团队里，他们的主要目的已经变更为寻找帕巴拉神庙了，那么这和那些盗墓分子岂不是毫无区别了吗。卓木强巴心中总是无法释然，暗暗低下了头。“那么，现在我们该怎么做呢？去找白城吗？”方才听亚拉法师提起的时候，卓木强巴发现法师眼中有他无法理解的东西，照理说一个西藏与世隔绝进行密修的高僧，因该和美洲原始丛林里一座废弃的古城毫无关系才对，到底亚拉法师什么地方不对劲呢？卓木强巴甚至想：“难道亚拉法师也曾是那个盗墓集团里的成员？”
 
 
    “我们当前要做的，就是离开莽林，并躲开食人族，至于白城吗，如果遇见了，也可以参观参观，法家有云，一切随缘。”亚拉法师这样说着，心头却是一阵狂喜：强巴少爷，你终于也开始关注到那座废墟了吗，请放心，我一定会把你带到那里去的，你是活佛为我们指引的希望，相信不至令我等失望。
    两人前进了一段路程，讨论着方新教授和张立他们可能走的方向，但只是凭空猜想，都深知在这密林中重逢的几率很小。又过了一个小时，天上的月光逐渐暗淡下来，看来快天亮了，黎明前那段最黑暗的时光即将来到。突然前方风声大作，黑暗中一物状若电杆，翻腾扭曲着，两人知道，又碰上森蚺了，那条森蚺从黑影判断，比他们前面遇到的森蚺都要巨大，此刻全力扭动着，打得树干“喳喳”作响，显得极为痛苦。卓木强巴见它与上一条森蚺的情形相仿，询问亚拉法师道：“是被刀桩划破了么？”
 
 
    亚拉法师看了看，道：“不像，这是条年迈的森蚺了，估计是快死了，它身上没有伤痕，可能是吃了什么不干净的东西吧。”卓木强巴再一次惊讶的望着亚拉法师，那双精光闪闪的眼睛在黑夜中放出光芒，不可思议的视力。
 
 
    卓木强巴问：“需要绕道走吗？”亚拉法师答道：“不，贸然移动会让它发狂，说不定它快死了也拖你垫背。”
 
 
    什么东西被那巨蟒甩在了卓木强巴脸上，卓木强巴摸了摸，一种粘稠滑腻的东西，他低声道：“它吐血了。”亚拉法师身上也被甩了不少，他拿到鼻端嗅了嗅，道：“不，不是血，没有腥味。是泥土么？也不像，这么黏滑，像是油呢。”
    卓木强巴重复道：“油？”亚拉法师淡淡道：“或许是生活质量提高了，长膘了。”卓木强巴微微一笑。
 
 
    这时，那巨蟒像是用尽了最后力气高昂起头，重重的撞在比它粗大数十倍的树干上，然后象刚出锅的面条一样，软倒在地。亚拉法师小心而仔细的观察了有十分钟，才道：“已经结束了，我们走吧。”
 
 
    刚转过巨蟒倒下的地方，前方丛林里就透出光亮，卓木强巴大惊道：“有人！”在他看来，在这丛林之中，除了有人，是不会有火光的。亚拉法师也怔了怔，然后道：“但是没有声音，我们过去看看，要小心。”
 
 
    转过丛林，却是两人都没有想到的，前方空出一大片地来，地下是沼泽般的一个大泥潭，泥潭正中却有几束火苗在强有力的跳动着，周围的百米巨树将这片空地围成一个天坑，一切都显得神秘而不可思议。走了这么久，第一次如此清晰的看见夜幕，只见月亮如银盘般挂在西天的边陲，果然快天亮了。
    亚拉法师将泥浆抓在手里，递给卓木强巴闻，卓木强巴一嗅之下，惊讶道：“是油，真是油！”亚拉法师抓在手里的泥浆，已经杂合了原油的味道，黑黝黝的原油在泥地下缓缓喷涌着，那几处火苗因该是被天火引燃的，已不知道燃烧了多少个世纪了。卓木强巴心中清楚，如果这里有油的消息透露出去，不用半年，这最深最可怕的原始丛林将不复存在，大型的铲车，气压式电锯，可以轻易削平那些千年的大树，坦克和装甲车，可以让任何野兽消失，至于食人族，那更容易不过，毁灭一个文明就如在路边折下一朵野花，他不敢继续设想。
