 [食人族(一)]
 
    卓木强巴飞奔过去，只见肖恩蹲踞在一块石板上面，石板上刻着一个奇怪的图案，刀工歪歪扭扭，远比不上石柱上的雕刻，而且图案旁边还有一小撮石屑，连卓木强巴也意识到了，这个图案，不是古人刻的，是刚被刻上去不久的。
    图案就刻画在倒在地上石柱旁边的地板上，如果说有人仔细的观察石柱的雕刻，一定就会发现这个明显的图标；而且从石屑都没被吹散的情况来看，这个图标就是今天刻的，说不定就是他们到达这里的前一刻。是谁留下的标记？为什么留下这样的标记呢？卓木强巴认为这些并不重要，重要的是，这肯定是有别的人来过这里了，他们不是孤军奋战，在这样荒凉阴森的丛林里，能看到人类同胞留下的信息，那比什么都高兴。
    肖恩肯定道：“这个图标，因该是一种标志，用来联络走散的同伴，他们留在这种比较显眼的位置，就是为了传达信息。不知道是游击队，还是你的队友？”说着，他用期盼的眼神望着卓木强巴，希望他能发现什么。
 
 
    卓木强巴再仔细看了看图案，猛拍脑门，暗骂自己笨，这不就是训练时吕竞男交给他们的几种联络的标记之一吗，他欣喜得不知道说什么好，只是一个劲的点头。肖恩激动道：“是他们？是谁留下的？巴桑？还是张立他们？”
 
 
    卓木强巴兴奋道：“不知道，这只是代表一个坐标，一个留下信息的坐标点。”见肖恩不明白，他略微解释道：“如果是普通指引方向的图标，任谁一看都明白，就起不到保护自己，骗过敌人的作用了，所以我们留下双重标记。这是第一重标记，它指引我们找到第二重标记的地方，就在这附近，这样，就算敌人发现这个图标，也不知道这图标表示的是什么。”
    说着，他手指着图案上面的十字道：“这是方位，利用太阳和周围环境的变化，它表示的是……”手朝两根石柱中间一指，道：“这个方向，然后下面罗马字符表示距离，三号字符表示用步法来测量，一共是七步。”一边说着，卓木强巴朝石柱间走了七步，打开包袱，取出手电一样的装备，往地上一照，红光下出现了黑色的文字。
    肖恩奇怪道：“不是荧光笔？这是？”
 
 
    卓木强巴微笑解释道：“这是频率光谱笔，不同的光有不同的频率，就像密码通讯一样。如果是荧光笔，任何紫色或紫外线的光都能发现痕迹，而频率光谱笔就不同了，每一种频率只对应一种光谱。每次出发前我们都会临时设定此次使用的光频，所以，只有我们才能看见这些痕迹。”经过特训的卓木强巴，的确比在可可西里有了很大进步。
    肖恩一幅大开眼界的表情，接着道：“写的什么？这是中文吧？好复杂的符号。”
    卓木强巴不再解释，因为不好解释，这不仅不是中文，而且是世界流传最少的一种文字，古藏文！如今就是在他们团队里，能熟练掌握这种文字的也只有四个人，他自己，方新教授，艾力克和亚拉法师。一看见这样的文字，卓木强巴就知道，不是巴桑或张立他们留下的，而是方新教授一组的人，他们也来到了这里，而且，从文字来看，他们也走散了，真是不幸的消息。
    “沿此方向，一直西行。”八个简单的字表示了希望后来者朝着这个方向寻找，只是最后一个行字，写得十分草，古藏文的最后一笔被拉得又长又歪，看来他们走得非常慌乱，连人数和姓名代码也没能留下，到底发生了什么事情？卓木强巴心里咯噔一下，心中的担心变成了现实，唐敏他们这一组，正遇到了危险。
    “怎么啦？什么不好的消息么？”肖恩看卓木强巴脸色不好，卓木强巴向他解释了他们此次是分两组出发，而这些消息是另一组队员留下的，另一组队员也走散了，而且信息并不完整，走得十分慌乱，好像遇到了什么突发情况。
    “朝这个方向？”肖恩听完后，朝石柱中继续往前走，关切道：“不用着急，他们能渡过雷雨风暴和洪水袭击，说明他们不比我们差，遇到突发情况因该可以应付。既然他们来过，这个附近如果没有别的什么人来，那么，因该可以找到一些……别的信息。在这里了！”
    肖恩在石板边缘蹲下，外围的泥土上，清晰的留着脚印，卓木强巴也蹲了下来，肖恩指着脚印道：“步伐很大，很凌乱，他们确实是遇到了什么情况而不得不奔跑。这些鞋印都是雨靴的印痕，从脚印看是二至三人组成的。”
    听肖恩这样一解释，卓木强巴宽心不少，那些古藏文唐敏认识不多，不可能是留给她看的，如今从脚印看来，敏敏多半和方新教授或其他人在一起，走散的那一个或两个队员只要不是敏敏，他都安心不少。因为方新教授那一组，除了敏敏，其余的人都是老江湖了，从平日的训练中卓木强巴就深有体会。像这种雨靴，本来是进入热带丛林的正装，他们是由于刚到普图马约就被人追着跑，所以来不及换靴。“等一等，强生，看看这个！”肖恩又指着雨靴印迹旁边三五米远的地方，脸上露出了惧意。
    卓木强巴走过去，只见这边的泥地上，也留着一些脚印，所不同的是，这些脚印就是脚印，什么人的光脚丫子印迹。卓木强巴的心顿时又提到了嗓子眼上，在丛林深处，不穿鞋而健步如飞的，只有土生土长的丛林部落居民，而像库库尔族那样的半文明部落，都是使用一种特制的树和草扎成的鞋，光脚丫的部落，肯定文明不到哪里去。而在叹息丛林和安息禁地里，最多的部落只有一种——食人族！
    卓木强巴面如死灰，他从来没有这样惧怕过，哪怕自己遇到再大的困难，他也不会这样的惧怕。他不敢想象，如果方新教授和敏敏他们，被食人族追杀，那会是怎样一番场景，如果他们被抓住了，那后果更加不堪设想。一想起连游击队那么凶悍的武装组织，都为了避开食人族而采取半夜搜捕自己的方针，卓木强巴心中就打了个突兀，全世界都知道，食人族是多么可怕的民族！
    卓木强巴告诫自己“冷静，一定要冷静！”他问道：“你能辨认出，有多少光脚的人吗？”
    肖恩摸了摸额头的汗，来回巡察了几次，道：“不清楚，脚印十分繁杂，很多地方被反复的踩过，但是有一点我可以肯定……人不少！”
 
 
    卓木强巴冷静不下来了，他整装待发道：“我们，我们得去找他们。”
    肖恩拉着卓木强巴的破衣服，压低声音道：“你疯了吗，食人族！是食人族也！在这片丛林里的人都知道，这样的民族离得越远越好，别人听到这个名字躲都躲不及，你还要去找他们，我觉得我们因该趁夜逃走比较妙。”
    卓木强巴焦躁不安，他知道，肖恩对自己已经仁至义尽了，自己实在没有理由去强迫肖恩做什么，但是如果没有肖恩，自己确实不知道，确实没有半分把握。要救人，不仅自己要去，还必须和肖恩一起去，卓木强巴恳切道：“不行，我必须去找他们，你不知道，他们是我的战友，我们是挚友，是亲人，是一家人！”卓木强巴一句话将他和团里的成员关系连升四级，希望能打动肖恩。
 
 
    肖恩默不作声，半蹲着，用手指飞快的敲打着石板，显得十分踌躇，卓木强巴一看有希望，接着道：“你不知道我和他们的关系，那里面有我的爱人，我最尊敬的老师，我的忘年之交，和待我如父亲一样的人，不管怎么样，不管是什么困难，我都必须去救他们。我知道，你帮了我很大的忙，我真心的希望，你这次能帮我。”
    “你的爱人！”肖恩惊愕抬头，卓木强巴肯定而决绝的点头，肖恩叹息道：“唉，好吧，但是一定要小心，先观察观察，绝对不能轻举妄动。”卓木强巴喜道：“当然！”
    沿着足迹一路追逐，两人在一条小河边失去了目标的踪迹，关己则乱，卓木强巴心中已是一团乱麻，焦虑道：“怎么会没有了呢？难道被拿住了？”
    肖恩道：“不慌，从目前的方向来看，他们走的正是他们留下信息所指的方向，我们顺着这个方向一直走，看看有没有什么新发现。”说着，他又提醒卓木强巴道：“天已经黑啦，你因该知道继续前进是什么后果。”“我知道。”卓木强巴回答得很干脆。
 
 
    在黑暗中前进，当星辰重新布满头顶时，卓木强巴和肖恩有了收获，他们听到一种奇异的声音，远远的从密林深处传来，那是——鼓声！
    好像战斗的号角，从远古留传下来的质朴声音，鼓，是人类最早制作的乐器，而它的声音，也只有在这样的丛林之中，那清晰的节奏，致密的音质，才和自然界融合得如此完美。越来越近，越来越近，渐渐的林中已透出火焰的光亮，卓木强巴只觉得，那鼓点之声好像和着自己心跳的节拍，越是清晰，自己心跳得就越是厉害。猛的一惊，却是肖恩拍了自己一下，借着微弱的星光，卓木强巴看见萧肖恩指了指树，他会意的点点头，两人爬上一株三十米高的大树，透过林密的层层阻碍，向声音和光亮的来源望去。
    肖恩摸出单筒瞄准镜，看了一会儿，递给卓木强巴，卓木强巴接过瞄准镜时，发现肖恩的手微微的发抖。仪式的景象，就如电影镜头般出现在瞄准镜中，正中是巨大的茅草和树木搭成的大屋，大屋两头翘起如威尼斯小艇，木板墙上画了一对巨大的黑白分明的眼睛，门被涂成红色的类似鲨鱼嘴的正面形象，大屋前便是巨大的平台，用临时的木架搭成，平台四周是三角架支撑的圆底锅，锅里放着不知什么燃料，总之燃着熊熊大火。平台下人头攒动，无数服饰打扮与库库尔族类似的部落居民站在下面，男女老少都有，半身赤裸，绘有图腾，他们有个共同之处，那就是，人人都双手端着一个器皿，有锅有瓢，有钵有坛。而平台之上，左右两侧平架四尊大鼓，四名赤膊壮汉正挥汗如雨，挥槌击鼓，正中是五个大木架，如十字架般绑了五个男人，细细看去，没有一个是卓木强巴认识的，但从他们穿着看，因该是游击队员。五名游击队员前，一个装饰华丽，黑袍羽冠，满脸涂彩的祭师样人物，手里拿了把剔骨尖刀，正念念有词。祭师后面是一张木桌，估计比办公桌大些，比乒乓台要小；祭师旁边也是几名魁梧大汉，背手傲立，赤红的火焰映照着他们古铜色的肌肤和饱满的肌肉。五名游击队员的身后，更高一点的小平台上，还有一名衣着更为华丽，头上插着高耸的五彩斑斓的羽毛的人，不知道是族长还是大祭师，他身前的平台上放着一个古朴的鼎一样的木具。
    看样子，他们就如举行生杀大典一样，而台下捧着器皿的族人，无疑人人都要分一杯羹。难怪肖恩要发抖，这架势不用太多说明，食人族，百分百食人族。
 
 
    那被绑的五人神情萎靡，惊恐多过惧怕，有人破口大骂，有人痛哭流涕，有人瘫在木架上，有人抖个不停，也有人咬牙切齿。
    咒语念完了，那祭师拿着明晃晃的刀具，来到了表情最是凶狠的一名游击队面前，看来即将下手，卓木强巴犹豫了，他不知道该不该继续看下去，他知道，那接下来的场景说不定超出自己的承受范围，瞄准器的性能太好了，他甚至都能看到祭师涂满油彩的脸上挂着狰狞的笑容。
    尖刀一挥，祭师身旁的力士整齐的上前，来到那游击队员面前，解了绳缚，去除衣物，抓起双手双脚，平举抬起，然后放在那方木桌上，死死摁住了手脚。游击队员嘴里大喊大叫，拼命挣扎，却动弹不得，在这种情况下，骤然看见成年男子的裸体，卓木强巴心中一震，仿佛那被擒的人就是自己一般。祭师准确而熟练的找到游击队员心脏跳动的位置，飞快的一刀剜下去，卓木强巴不仅看见了刀锋切破皮骨，埋入人体的血腥，仿佛还听见了扎破血管那血“吱吱”直冒的声音。祭师将手伸入刀口，似乎在用力抓扯，很快，就捧出一颗别别跳动的人心，他虔诚的双手捧心，将那颗心祭献给游击队员身后的那名大祭师。大祭师一手接过，将心举过头顶，同时高昂头颅，用力挤捏那颗还有余力跳动的心脏，将脏腔内残余的血液尽数灌入自己口中，血滴如牵线。引尽人血，大祭师又将那颗心恭敬的放入自己身前的大鼎之中；而此时，失去人心的游击队员身体抽搐，似乎还在做最后的挣扎，祭师先于伤口处捧起一捧鲜血，涂抹自己面颊，接着用一个奇怪的勺子，从伤口渗血处装了满满一勺鲜血，台下的族人们早排好了长队，一人接一人的捧着器皿，从祭师身前鱼贯而过，每人都只分得一小勺血液，他们没有涂脸，而是用鲜血将器皿轻轻的涂搽，就像在用血洗碗一般。
    族人数百，很明显一个人的血液是不足够的，只有几十名族人分得鲜血，他们站在了平台左边，更多没有分到鲜血的人依旧在平台右侧排队等候。而此时，游击队员早已不再动弹，祭师趁他尸身未硬，飞快的切削着，很快一张完整的带血的人皮就被剥落下来，祭师又一次恭敬的将人皮献给站在后面那人，那名大祭师似的人物郑重其事的脱去自己的长袍，钻入血淋淋的人皮之中，跳起神秘而古怪的舞蹈。
    木桌上被剥皮的尸体，很快被移向一边，另有专人灌肠洗胃，切割分块，手脚被放在一旁，身体又放在另一旁，旁边就是一口巨大无比的锅，放入十来个人没有问题。被绑的其余四名游击队员，亲历这一幕之后，骂喊的不再骂了，哭闹的也不再哭了，全都只剩一个表情，面如死灰，四肢冰冷。
    当第二名游击队员被抬出去时，屎尿齐出，全身发抖，连哭的力气都没有了。卓木强巴实在看不下去了，将瞄准器拿开，递给肖恩时，他发现自己的手僵得很厉害，比在可可西里的冰天雪地里冻得还僵。肖恩接过瞄准器，他看见的第二名游击队员却是另一番场景，这名游击队员被脱光绑在木桌上，祭师割破他的阴部，血涌了出来，他用血涂搽身体，然后是四名力士，他们围着木桌跳舞，一面跳舞，一面举起手中的长矛戳绑在木桌上的人，让他一次次发出震彻夜空的凄厉惨叫。祭师站在男人的两腿之间，用手撕裂那些矛刺成的伤口，将手伸了进去，抓出一把不知道是大肠还是别的什么东西，高高的举过头顶，像族人们炫耀着，那神秘而恐怖的仪式伴随着声嘶力竭的嚎叫，整个丛林都在战栗。
    真正让肖恩感到恐惧的是，在这个模拟狩猎的仪式过程中，不管是台上的祭师力士，还是台下的族人，在火光中，那一张张面孔，都露出笑意，一种非常满足的笑意，笑伴随着哀号和血腥，那是一种让他心悸，无法形容的表情。
    肖恩也看不下去了，他收起瞄准器，向卓木强巴打手势，既然没有你的朋友，那么我们赶快撤退，千万别让他们发现了。卓木强巴也是十分的赞同，但是两人在树上呆的时间太久，又一动不动，甚至连大气都不成出过一口，此时活动身体，顿时感到了手脚的麻木。下滑到一半时，卓木强巴触碰到一根树藤，他以为是蛇，惊慌中身体失衡，肖恩准备拉他一把，结果自己反而从树上掉了下去，灌木丛中顿时响起折枝断丫的声音，前面的食人族马上就有了动作。卓木强巴滑下树来，拉起肖恩就开跑，结果没走两步，他感觉自己左腿缠入了藤蔓之中，什么东西十分大力，要将自己拖离地面，肖恩在一旁死死拽住，他知道，自己踩到了食人族的陷阱！
