“海呀——”
 
仿佛回应着岳阳惊恐的叫声，远处传来闷雷般的低吼。
卓木强心中一沉，这也正是他刚刚想到的。
传说，很久很久以前，西藏原本是一片宽广无际的大海，海边有一处森林，所有生物都在森林中自由的嬉戏。有一天，一只五头毒龙将海水搅得天翻地覆，森林中的生物被逼得无路可去，只能祈求神灵的庇佑，于是，天上降下五位仙女，制服了毒龙，并帮助森林里的生物恢复家园。大家自是无比感激，并恳求仙女们留下来继续帮助他们。
仙女们发了慈悲，喝令大海退去，露出茂密的森林和草甸，她们自身则化身五座高峰，永远保佑着自己脚下的生灵。那五座高峰，就是喜马拉雅山脉以珠穆朗玛为中心的五座最高峰。
不难想见，科学家们对这种神话故事自然是一笑置之，可随着科学的逐渐发展，他们开始怀疑，数千万年前，喜马拉雅山脉附近的确有一片汪洋。
 
 
喜马拉雅山脉的形成，导因于地球板块运动的造山运动，在大约三百万年前开始隆起，并且至今还在逐渐上升中。
近二十年，科学家们在喜马拉雅山脉发现了史前的海洋生物，包括三叶虫、菊石、鹦鹉螺等化石标本，从而简介证实了推论，把这造就世界第三极的运动称为喜马拉雅造山运动，而史前的这一片汪洋，则称之为“喜马拉雅海”。
可是，随着喜马拉雅山脉的隆起，这喜马拉雅海应该退去，融入今天的印度洋领域才对。如今，横在卓木强他们那艘小船面前，辽无际涯且黑暗无边的，究竟是什么？
岳阳说出了这一惊人之言后，船上出现片刻的安宁，大家都需要用自己的思维想一想，存在于喜马拉雅山脉地下六七千米深处的，究竟算什么？
 
 
船中和船尾的人都放下了船桨，靠了过来，本能地想聚集在一起，希望找到一个解决问题的方法。
 
 
“海……怎么可……可能？”面对这徒然变得无边无际，充盈着水的空间，张立憋半天才犹豫地问道。
严勇突然探出大半个身子，倒吊在船舷上，猴子捞月般猛捧了几捧冰凉的水浇在自己的脸上，随后一昂首退回船上，大口呼吸着，大声地说道：“是淡水，哪里是他妈的什么海？不能叫海，是淡水！是淡水湖，是湖１他反复地强调着，仿佛“湖”的称呼，怎么也比海听起来要容易接受一点。
卓木强缓缓道：“在青藏高原，对巨大的水泊，不管淡水或咸水，都称作海。措就是海的意思，不是今人所说的湖。”
胡杨队长向前探了探头，嘟囔道：“怎么可能是海呢？怎么可能是海呢？”
岳阳低声道：“我也是刚刚才想到的！首先是那些涌水，什么力量让他们从低海拔倒流，而且是以如此可怕的方式？还有，它们每天会出现两次，如果我没估计错误的话，在同一个地方，两次涌水的间隔是十二个小时。然后，这幅地图的出口，看到了吗？出口的排列是半球弧形，从地图上的标注看，直径恐怕有上千公里，而这种喇叭状地形，让我想起了浙江的钱塘。间隔十二小时的涌水和喇叭状地形，将这两处疑点联系在一起，就找到了造成水流倒灌的原因。”
“潮汐，是潮汐力１肖恩叫了起来。
岳阳点头道：“因此，这个海，恐怕比我们想象的还要大。如果说这些地下水系统，真的错综复杂地交织在一起，从可可西里到阿里，那可是囊括了整个青藏高原，天哪１
张立道：“这……这湖，究竟有多大？”
卓木强忽然想到什么，向岳阳道：“快！测一下水有多深。”
 
 
岳阳拿起镭射测距仪，手一摊，将仪器面朝卓木强，意思是：怎么测？卓木强这才想起，所有仪器都失灵了，除非他们有人能下到冰冷的水中。
胡杨队长听出了端倪，也十分震惊道：“如果说这是海，整个青藏高原地表面积是二百五十万平方公里，可我们在地下几千米深处，地下可以延伸到四川、新疆、尼泊尔、印度、不丹，这个面积……这个面积要比地中海还大啊１
 
 
严勇突然像被人抽取了全部力量，跌坐在地上，喃喃道：“不可能，这绝不可能。”
卓木强安慰道：“嗯，这海……哦不，这湖，一定没有胡杨队长说的那么大。你们想，我们在地下河就行走了几百上千公里，这……湖的面积，肯定比整个青藏高原协…小多了。”
唐敏道：“又或许，我们的出口就在海的边缘，前面说不定只有几十公里，或者几公里，往前划一段就……就可以看到光了……”
 
 
卓木强看了看围绕在身边的船员们，各种表情都有，特别是严勇，露出了绝望，这种情绪可不好，非常不好。
赵祥的脸色最难看，他至少有三餐没有进食了，持续不断的呕吐却坚持不肯注射冬眠，这样下去，下一个死亡的极有可能就是他。
 
 
这时候，一种奇异的啸声从远处传来，很快变成万千雷鸣，岩壁在颤抖，大海在咆哮，正是他们在地下河洞穴中百思不得其解的涌水力量源头——海啸！
 
 
卓木强坚决道：“快！所有的人回到自己位置，系好安全绳！肖恩，你看着王佑，巴桑照顾孟浩然，胡队长，张健就交给你了１
水墙又一度出现，竟然和在地表看见的完全不同，它是黑色的，与周围的环境融为一体，探照灯照射过去，就好像煤山坍塌、石油翻涌。可以感到它来了，感到有什么东西正以高速靠近，但是看上去非常模糊，几乎无法和黑暗区分。
 
 
水墙瞬间横移到众人跟前，黑暗变成庞然大物，可以吞噬一切，发出的啸声足以掩盖任何其余声响。
岳阳控制探照灯的手在发抖，这水墙，足有三十米！不，四十米！不，更高！在他面前的，简直可以说是一座会移动的钢铁城堡！由于地形把它的直径由几千公里压缩到不足数十公里，高度自然从几米叠加到几十米。
面对高度近乎百米的可怕水墙，自然界的一切生物都只能选择颤栗，在大自然的威能面前，察觉到自己的渺校
轰然巨响之后，一叶扁舟好似洪水中的一只蚂蚁，瞬间没顶，跟着，巨大的冲击力又把它高高抛起，狠狠地砸在岩壁上。余波继续着将它反复砸向岩壁。等到风平浪静，蛇形船依靠自身的重力翻转过来，四周陷入一片漆黑。
黑暗中，卓木强清楚地感到，自己正靠安全绳悬挂在蛇形船外侧，冰凉的海水让浑身肌肉缩紧，不知是寒冷，还是别的原因，自己的牙齿不受控制的上下磕碰着。他抬起手腕，将手腕连着衣服塞进嘴里，可是除却浪潮声，依然听见牙齿打着架，在黑暗中竟然如此清晰。
 
 
或许仅过了几秒钟，又或许是过了几分钟，前面的岳阳战战兢兢的问道：“强……强巴少爷，我们……我们还活着吗？”话声颤抖着，原来牙齿打架的声音是这家伙发出来的。
“是的，我们还活着。”卓木强渐渐恢复过来，大声喊道：“张立１
“我在这边，被挂在船外面了。”
“严勇１
“我还没死１
“胡队长１
“他娘的！在呢！张健也还有气儿，谁上船去把灯弄亮１
“敏敏１
“我……我没事。”
每呼唤一个名字，卓木强感觉就要安心一些，直到叫出了所有的名字，总算松了口气，翻身上船，发现船里也有积水，大声道：“上来，都上来，把水排出去。张立，你把灯弄亮……”
 
 
很快，张立摸索着让一盏尾灯亮了起来，船内的积水很快被排空，附在身体上的寒意似乎也被驱逐，只是所有人都在喘息，这次，连两位法师看起来也有些狼狈。
 
 
三位在冬眠的人，张健的高热不退，他们已经束手无策了，王佑的身体似乎还没有出现异常。但海啸般的潮汐大浪袭来之后，孟浩然有了状况，唐敏说，很可能是在海潮中吸入了水。
唐敏将湿漉漉的头发扎成一捆，道：“我们现在该怎么办？”
所有的人都望向卓木强，卓木强道：“其实，这个问题不需要考虑。”
是啊！目前他们在这地下海，根本没有退路，与外界完全隔绝，要不冲过去，一直向海的深处走，要不就只能等死了。
吕竞男道：“不！要考虑，人手要重新分配，消耗品要计划使用，还有，谁比较有经验？有没有谁驾帆船出过海，或是有类似经历的？”
一时静默，他们虽然做过各种特训，但是驾船出海、冲浪一类，却是从未训练过。谁能想到，在西藏的地底七千米深处，竟然会有一片海？漂流与出海也是完全的不同，几米、十几米高的浪头，在飘流里算是顶级难度，但在海里再普通不过。而且漂流完全是顺流而下，面对大海时，却要迎着一个又一个巨浪爬升、翻越。漂流中适用的技艺，在海浪面前完全无用武之力。
 
 
半晌，肖恩才慢慢举手道：“我……我坐过轮船，算不算？”
 
 
吕竞男道：“是环海邮轮吗？”
肖恩道：“嗯……不过，好像都是风平浪静的样子。”
这时，唐敏道：“我……我出过海。”
 
 
2
“什么？”
见船上的人都不相信地看过来，唐敏脸都红了，急道：“我以前和哥哥驾船出过海的，就是普通的小渔船，是真的。”她盯着卓木强重复，“是真的。”
卓木强握住她的手点头，赵祥和张立、岳阳在一旁左右打量，怎么看也看不出这个娇滴滴的小姑娘还曾经出过海。
吕竞男转问道：“赵祥，你呢？”
赵祥不好意思低下了头，岳阳替他道：“他呀！就是能在河里游两下，海，只在电视上看过。”
吕竞男道：“那好，两位亲自体验过海的，有什么建议？”
大家又细细地探讨了部分出海细节，没想到唐敏真的颇有见解，说起了海上风浪、涌浪、近岸浪的区别，扬帆和风向的关系，以及一些驾船的技巧。唐敏说哥哥还告诉过她一些观天象听海潮的技巧，但在这里用不上。
 
 
听者都静默着，是啊！这里不是普通的海，这是地下海。迄今为止，他们恐怕是第一批遭遇地下海的现代人。该是怎样的一片海啊！除了黑暗，一无所有，温度低得几乎可以让水结冰，岳阳戏称他们是航行在永远处于极夜的北冰洋。更糟糕的是，山腹的特殊岩层强磁场，或者是别的什么自然现象，总之所有电子仪器几乎都失灵，连最基本的辨认方向都不可能，唯一可以做的，就是迎着风，向着海浪打来的方向，穿过去……
 
 
虽然潮汐形成的水墙一时不会再碰到，但要穿越那些十来米高的小浪头，对这条船也是极其艰难的。在海浪下端，蛇形船就像车轴打滑的老爷车爬坡，好不容易到浪尖，海浪已经将船向后推了好几十米，冰凉的海水跟着浪头浇到船内，淋了所有人一身。才向前划出几十米，第二个浪头紧接着又到。
唐敏说：“海上的浪是风吹起来的，有大风才有大浪，而在这地下海上，本身的风是极小的……”
严勇道：“那我们在洞里听到的鬼哭狼嚎是什么？”
 
 
岳阳道：“在洞穴中听到的风声，是涌水挤压洞穴产生的空气流动，不是地下海产生的。”
张立道：“那浪呢？不是说有风才有浪吗？”
岳阳道：“我说了，是潮汐力！潮汐力形成的浪。”
 
 
张立道：“可是，我们呼吸的空气呢？如果没有风，怎么能自如呼吸？”
 
 
卓木强道：“听敏敏说。”
唐敏道：“没错，潮汐力引发的浪潮搅动了空气，使之流通，但空气一定有来源，就来自海的另一边，所以，有路可以出去。风吹来的空气的地方，一定和外界相联系，这是判断前进方向的唯一办法。”
张立嘟囔道：“可是，现在根本就是退多进少。”
“巴桑！你把灯往回照一下，看看我们离开岩壁远了没有？”卓木强大叫道。
“没多远，我还能看到！大约前进了五百米。”巴桑大声回答着。
“怎么还没走多远啊？”张立道。
“小浪头一个接一个地把船往回推，看起来划了很久，可是前进的距离并不多。”岳阳道。
卓木强道：“努力划吧！多少离洞穴越来越远了。”
 
 
张立道：“强巴少爷，你错了，应该说，我们离香巴拉越来越近了。”
话才说完，又是一个高高卷起的海浪，淋得他们一头一脸。
又划了一会儿，卓木强又问道：“巴桑！还能看到岩壁吗？”
巴桑回答道：“能，大约还是五百米１
严勇忍不住骂道：“妈的！什么眼力啊？”
巴桑回骂道：“你他妈的自己看啊１
胡杨队长喝止道：“严勇１
 
 
卓木强也喝道：“巴桑１
严勇怒气冲冲地说道：“我们究竟在干什么？原地踏步吗？还是在和这些波浪比谁劲大？”
唐敏忙道：“其实，也就是前面这一段路难点，因为目前处于喇叭口的中心位置，波浪到这里自然会变得比较大。只要冲过这一段，就会小许多。地下海海面本身没有什么风，能够离开喇叭口，就不会再有什么大浪。”
 
 
说着，又一个浪。
卓木强双手擎着桨，盯着一无所有的黑暗，一桨一桨地往后打水。这样的绝境，真的还有出去的希望吗？
此时，德仁老爷的话再一次在耳边响起：“科技，使文明进步，让人类强大，但是，人们内心深处的本质并没有改变，飞向太空的人和一万年前躺在草地上数星星的人并没有不同，一样要思索，一样要怀疑，自己作为什么而来临于这个世间？这一生又该做些什么？当远古的人第一次不需要为了食物而亡命奔波时，这个问题就产生了，并将随着历史的进程不断持续。”
“你不需要去寻找终极的答案，只需要记住一点——你所做的，正是你想做的，这样，你就会竭尽所能去做好它。如果做的时候是快乐的，做完以后是满足的，就证明没有错。你最大的优点，就是坚持，你最大的缺点，也是坚持，我的孩子，记祝忽于其中，生无限勇，其心猛利，志齐诸佛。谓三僧祗，一念能越。”
一个又一个的浪头，从黑暗中涌来，又消失在黑暗中，不留下一丁点痕迹，仿佛从来就不曾出现过，只有穿行在浪头的峰谷之间，才能体会到其中的艰险。蛇形小船就在无数的滔天大浪中随波逐流，顷刻被浪头吞没，下一刻又艰难地从浪腰穿出，好比挣扎着从岩缝里生出的幼苗。迎着一个个浪头撞击，一次次穿出穿入，哪管风大浪狂，哪管浑身是伤。被一个浪头打翻，它会艰难地翻过身来，调整方向，对正方向后继续向前。
以它的速度，在这片未知的海里，几乎是在爬行，但它不会停歇，坚定地向前爬行，只因船桨握在一群不服输的人手里，船舵更被不畏惧死亡的人所掌握。前面的风浪再大，也挡不住前进的决心。没有失败，只有毁灭。
每隔一段时间，卓木强就要向后大声询问，究竟是否已经离开了岩壁？他不知道究竟过了多久，黑暗中没有时间，巴桑的回答总是不让人满意，“没有前进，强巴少爷。”
“五百米……”
“距离岩壁大约五百米……”
 
 
不知道过了多久，在一个大浪面前，严勇终于忍不住站起来吼道：“来吧！来吧！我不怕你们１
 
 
胡杨队长制止道：“严勇，安静，安静下来，你的力气应该用在划船上１
严勇依旧吼道：“划了这么久，还是没有丝毫进展，我们面对的是海！这艘小船，怎么可能冲过去？不可能的！我们已经划了多久了？一天？两天？我受不了啦！我真的受不了啦１
卓木强安慰道：“不要灰心，其实可能只划了几个小时，也许一个小时都不到。”
岳阳补充道：“而且，我相信，船一直都在前进，只是身后的岩壁太大了，就好像走在大山脚下，所以感觉不出来。你瞧，只要冲出这喇叭口，就可以乘风破浪了，只要冲过去！我们可以坚持到那个时候的，不是吗？”
 
 
浪头打过来，严勇喘着粗气，一屁股坐回船内，感到无比疲惫，又冰又凉的水冻得他浑身发抖。
 
 
不知又过了多久，卓木强询问巴桑的次数少了，因为那实在是一个费力气的活儿。
他身上的力量全都消耗在了挥桨上。他看着身边的人，张立和岳阳同他一样，只木讷、呆滞、机械地挥动桨臂，争取在下一个浪涌过来之前多前进几米。在这样的大海面前，卓木强才忧虑地感到，人太少了，船太小了。一千年前，古人浩浩荡荡的船队在这地下海扬帆而动，会是怎样一副波澜壮阔的场面啊！
终于，当卓木强再次询问巴桑时，得到了令人惊喜的回答：“看不大了了！我看不到岩石了１
严勇欣喜若狂，道：“冲出来了！终于冲出来了１
岳阳也道：“你瞧，我说什么来着？没说错吧！到底还是出来了。”
 
 
张立也跟着乐呵呵地笑。
但卓木强脸上毫无欢颜，如今灯光所及之处，尽是黑暗，他们只是远离了石岸，但这茫茫大海，哪里才是尽头？胡杨队长也无不担忧道：“我们只是看不到岩壁，但究竟已经走了多远？谁都不知道！如果还没出喇叭口，十二个小时一到，潮汐力形成的大浪能一下子就把我们打回去。”
卓木强此时才有些体会到阿爸所说的，“这个世界原本没有时间”是什么意思。
 
 
人们习惯看腕表和天气来判断时间，但在没有白天黑夜，也没有机械钟表的情况下，时间会被淡化为一个模糊的概念，就和思维一样抽象，成为一种看不见摸不着的东西。
究竟，时间是指的什么？每个人，每天都在使用并计算着时间，可是，似乎很少有人去注意它究竟代表着什么，这个概念就和呼吸的空气一样，每天都在使用，可谁也没在意。花心思去研究的，都是那些博士和专家们，一般人只有当生命临近终点，才开始去计算时间。
但是，不管如何，时间不因你奢侈地挥霍而减少得更快，也不因你精于计较而走得慢些，它只是一种客观的存在。又或许该说，它仅是人类运用自己的智慧创造出来的一种表达方式。时间，本身并不存在。
 
 
“谁知道现在过了多久了？我们又不知道时间。”严勇喃喃道。
“不！不对１岳阳突然质疑道：“如果说我们不知道时间，那么那些古人呢？一千年前的古人他们是靠什么计时？他们在地图上留下了那么精准的时间，难道有电子表？还是用沙漏？”
这时，一直没开口说话的塔西法师说道：“离上一次潮汐力引发的大潮，已经过了两个时辰。”
巴桑和严勇立刻叫道：“才过了两个时辰？”
 
 
而更多的人在问：“法师怎么知道的？”
塔西法师答道：“密修者，可根据自己的呼吸和心跳来计算时间。”
 
 
岳阳还是道：“可是，心跳和呼吸怎么能计算准确？”
亚拉法师微笑道：“呼吸和心跳只是其中一组评判标准，这个很难解释，在人体内有一种力量，可以感知大自然的变化，大海发生潮汐的同时，人体也会发生非常微妙的变化，改变内环境，只是普通人不易察觉。经过了特别训练的我们，可以清楚地感觉到那股能量的流动和变化，以它为主，加上其余方法进行辅助判断，不藉助任何机械，便能得出精准的时间，我只能这样解释。”
“太好了１岳阳喜道：“只要晓得时间，就能根据挥桨的频率计算出大致的航程，不再是漫无目的的向前划了，最起码我们知道，距离目的地海有多远。”
卓木强点头道：“距下一次大潮还有八个小时，用力划吧１
 
