一次险道激流经历给船上的人沉重打击，不仅失去了李庆宏、黎定明，张健伤重，孟浩然和王佑身体也变得极为虚弱，在险滩因旋转而剧烈呕吐的还有赵祥，船进入平稳河道时他就已经手脚发软，后来划船全凭一股毅力支撑，一脱险就因低血糖而倒下，好在年轻，恢复得比孟浩然和王佑要好。
 
孟浩然和王佑虽然有所恢复，但两人都出现了一个严重的问题——吃不进东西，吃什么吐什么，就是喝糖水也吐。
唐敏各种办法都试过了，依然不能解决问题，塔西法师也束手无策，说这是超速旋转引起体内变化，不是简单处理就能治好的，只能注射维生剂。但维生剂数量并不太多，必须有计划的使用，同时配合冬眠疗法，减少代谢消耗。
 
 
经过长久的休息，总算渐渐恢复了体力，清点残余物资，诸严、李庆宏、赵祥和黎定明四人的背包被甩丢了，虽然包袱里没有什么重要设备物资，主要是食物、衣物、帐篷等……，可这下原本够吃一周的食物变成只够吃三四天，备用探照灯也只剩下三个。最关键的是船上大多数人都成了伤患，虽然每人都有急救包，但那只能做简单的止血、止痛、消毒处理，对于关节、软组织的损伤，就只能忍着，等伤自然好了。
岳阳反复的调看地图，比对崖壁上的凹槽，却始终不能确定。看他双眼布满了血丝，卓木强都有些不忍：“找不到吗？找不到就算了吧１
 
 
岳阳有些沮丧：“我找不到，迷路了。”
 
 
张立走来，拍拍他的肩头道：“休息一下，我们要送黎定明走了。”
黎定明双手交叉握在胸前，面色安详，只是眼睛有些似闭非闭，胡杨队长抹了几次都没能让眼睛完全闭上，就像他还想透过缝隙看到点什么一样。张立将黎定明的头灯塞入他手中，由巴桑和严勇一头一脚抬着，小心翼翼的将他放入水中。
在大家的默默注视下，黎定明的身体渐渐沉入水里，同时，流水将他朝下游冲去。那一盏头灯在水中发出乳白色的光芒，就像一只萤火虫，在黑夜里孤寂飞行，仍试图努力向前，为黑暗中的人指引方向。
最后，终于淡了，消失在众人的视野之中。
 
 
送走了黎定明，所有人心中都蒙上一层不安，出发是十八个人，如今少了两个，还有两个正躺着，明天呢？明天还能有几人坚持？这是一条通往地狱的不归路，虽然每人都抱着献身的决心，无怨无悔，但活着的人总会为逝去者沉默，那不仅仅是失去一条生命那么简单。
 
 
岳阳又开始研究那地图，并请亚拉法师一同参详，讨论了半天却还是没有结果。食物量又决定了他们必须启程，在第二波可怕的涌水之后，蛇形船重新启航。
“我们有罗盘、方向仪，只要顺着水流的方向，没有地图也同样能到达香巴拉。”张立如是安慰着。
岳阳苦笑道：“不能确定在地图中的位置，意味着我们不知道河道的危险程度，不知道涌水什么时候会来，什么地方有可以停船拴船的停泊点，那代表着一切都只能听天由命。”
张立脸色一变，涌水到来时找不到拴船之处，那后果不是他们所能承受的。
 
 
卓木强道：“如果多过几次分岔点，你能确定我们的位置吗？”
岳阳摇头道：“如果是在地图边缘，我还可以逐一排除，可是现在，我们是在地图标注的中心位置，分岔河道几乎都是一样的，这片区域的停船点也没有什么特别之处，仅仅是这些咨询，我无法知道具体位置。目前唯一掌握的情况，就是涌水的时间还算有规律可循，每天会比前一天提前约半个小时左右，两次间隔几乎是十二小时，比较准确，一次大，一次校我们刚刚经历了一次大涌水，再过十二小时还有一次小涌水，以船行速度扣除已走过的距离，大概能算出涌水在什么时候来。”
张立疑惑道：“又没有停船的地方，就算知道什么时候有涌水，那又有什么用？”
岳阳道：“你看地图，古人显然很清楚涌水的威力，所以每一段河道中一定有一个停船点。虽然河道有长有短，但只要我们把握住涌水发生的时间，就能在两个停船点之间做好控制，决定该继续前进还是原地等待，这总比什么都不知道要好。”
诸严道：“划船吧！早一些走出这地下河，我心中也舒坦些。下面太黑了，总压得我喘不过气来。”
蛇形船又开始向前行驶，由慢而快。
拉萨。
方新教授已经不眠不休地查了一夜的资料，姆、沙姆大陆、那提姆克神，一定在哪里见过的，一定！他翻遍了藏族经文，那些他查阅过无数次的资料，究竟是被记载在哪里了呢？
终于，他在一本经文查到了这样的字句：
我闭上眼睛，仿佛已看到，当巴尔星坠落于今天已是水天相连的地方时，七座城市，连同它们金碧辉煌的城楼和金字塔似的寺院，一起颤动摇晃。霎时间从宫殿里冲出一条火舌和滚滚浓烟，到处是即将断气的人的呻吟和众人的喊叫。扛着财物的男人和穿着最值钱衣服的女人都在绝望地呼号：“姆，救救我们吧１
文字后面又记载着，在今天加勒比海和墨西哥湾的附近，恐怕曾经有一块巨大的大陆沉没。方新教授将电脑中这段经文关闭，其页面上，用金粉描着“天轮经疏注”这五个大字。
“不可能１教授猛地摇了摇昏昏欲睡的头，想使自己更清醒一点，可又不得不重新注视着电脑里那本以桦树皮为纸、金粉为字的经文。正在此刻，又有电话打来，他放下思索，滚着轮椅来到手机旁，接起电话。
“老方，你托我帮你查的那件事，有眉目了，真有哈恩这个人！他是德国原子能研究专家，二战后被美国抢了过去，似乎一直在美国原子能研究机构里秘密担任重要职务，后来还出了一本回忆录，主要写他在二战中从事原子弹研发的经历。”
 
 
方新教授道：“还有回忆录？在哪里？网上能找到吗？哦！那这样，你把它扫描到电脑里，保存为高清晰的图像，立刻给我发过来。”
“你怎么突然对这个人感兴趣了？”
“发来再联络，我想我需要去休息一下，老了。”
 
 
“那好，我给你发短信。”
等到方新教授一觉醒来，手机上有短信留言，那位朋友已经将查找到有关哈恩的资料扫描到电脑上，并传送了过来。
教授来不及洗漱，匆忙打开电脑，就着资料一条条仔细查看。
 
 
其中大部分内容是哈恩的回忆，包括莱西实验室的建立、他担任的职务、当时有哪些人参与、工作进程和对家人的思念……等等，但其中还有些非常奇怪。说奇怪，是因为哈恩自己也不知道究竟发生了什么，只能提出疑问。
在回忆里，他这样说道：“一九四二年十一月二十五日，研究已经取得相当成果，但此时敌军已经对我们实施的这一计划有所了解，开始在捷克实施破坏计划，重水的供给线全被毁了，我们急需更多的重水……我的报告已经提交了三次，我们只需要再多……一点点，哪怕只有……重水，就能完成反应堆的试验。我想，最终制成的武器其可行性和威力，元首应该已经相当了解，这将对战争起到决定性的因素。”
“可是，为什么那么小小的要求，却迟迟得不到批复？哪怕只是对重水生成车间或者运输线多增加一些保护，都能在最短的时间内，让核裂变反应试验获得成功，接下来，只需要进行大规模的生产。然而，从元首那里得到的答复，却是不用着急，战争的胜利会属于我们的。”
“我再次向元首提出要求，这次得到的答复是‘不用太着急，我们有更好的办法’。究竟有什么办法，比拥有这种威力巨大的武器更能扭转战争局面？我想不出来……”
 
 
盯着电脑荧幕上的一大堆资讯，方新教授陷入沉思。
 
 
二战中，德军的许多武器都处于当时的最尖端，在核技术上也是如此。早在一九三八年就开始了核武器方面的研究，到了一九四零年，纳粹攻占挪威后，扩充诺尔斯克电气化工厂电解池数量，重水年产量由三千磅增加到一万磅。而那时，英美的核能研究还在起步阶段，且一直没有多少进展，甚至还无法解决重水的提炼技术。一九四二年春天，海森伯与德佩尔在莱比锡进行了世界上首次有记录的中子的增殖实验。世界上第一个实验性反应堆也是德国人完成的。
 
 
美国和苏联的原子弹是如何成功制造的？真正答案人尽皆知，大批的德国科学家在成功试爆过程中扮演了相当重要的角色。美国还骄傲的宣称，找到一个海森堡，比打败德军六个师还有用。
似乎在战败投降前，德国就已经完全掌握了原子弹的研发技术。
可是，问题也出在这里，德国并不绝对的重视核武器的研发，而且那种不重视来自高层。对此各种猜测都有，唯一知道真相的，似乎只有美国和苏联，但这两国在二战后立刻将枪口对准了对方，关系一度紧张得令人屏息，显然也并不打算将从德国知道的一切公诸于众，反而将之更深的隐瞒了起来。
 
 
一时之间，玛雅地宫中的巨大化石、天轮经疏注、德国人哈恩的回忆录、卓木强在倒悬空寺看到的人与巨大蜥蜴的搏斗画面、最后的神庙、十米高的生物、工布村和玛雅的诅咒……各种资讯充斥脑海，所有线索似乎渐渐被什么联系起来，轮廓却仍旧隐身在迷雾之中。
教授颓然坐在轮椅上，喃喃道：“我们究竟在找什么啊？强巴。”
 
 
2
“你在看什么？强巴？”德仁老爷推门而入。
“啊１小强巴呼的一声站立起来，双手局促不安的握在一起。
“哦！又在看顿珠阿姨从成都给你带回来的那套书吗？”
“嗯。”
“强巴，那套《十万个为什么》和《大藏经》，谁更好看呢？”
 
 
“《十万个为什么》。”小强巴扑闪着眼睛。
“为什么呢？”
“它……它里面说了好多东西，都是我不知道的。”小强巴捏着拳头，兴奋道。
 
 
“那我来问问你，这世界的尽头在哪里？”
“这个世界没有尽头，地球是圆的，从一头走出去，绕一圈就回到原来的地方了。”
“那，地球的外面是什么呢？”
 
 
“是宇宙，宇宙好大好大的，它里面有许多星云，我们银河系就是其中的一团星云。太阳系又是银河系中的一小部分，有九颗行星绕着太阳转，就像九个兄弟一样，我们的地球是老三。”
德仁老爷沉默了片刻，显然没有想到小强巴看得这么深、这么仔细，迟疑了一瞬，最后问道：“那么，宇宙有多大呢？它有边吗？”
“这……书上没说。”小强巴困惑了，书上为什么没说呢？
 
 
德仁老爷微笑着离开，道：“想一想，想一想。”
如此一晃三十年过去，又回到了和阿爸对话那个房间，家里的摆设、桌椅板凳，什么都没变，唯一改变的只是人，阿爸老了，强巴壮了。时间改变一切，而变化最大、最快的，总是人。
 
 
“阿爸，还记得三十年前你问我的那个问题吗？”
“什么问题？”
“你问我，宇宙有多大，我现在可以告诉你，宇宙是从一个奇点瞬间爆发出来的，呈球状向外不断扩张、延伸，目前人类可以捕捉到的边界，是一百四十四亿光年，这就是我们的宇宙。当它抵达一个临界点之后，会开始回缩，最终回归奇点的状态，然后第二次爆发。”
说完，强巴满怀敬意的看着阿爸，这个有些臃肿的老者。虽然身为大智者，但这些知识，是一个久居西藏的老者绝对无法接触到的。他想，阿爸应该明白了，佛经中的世界和外面的世界，其时有很大的区别。
没想到，德仁老爷连考虑都没考虑，接着又问了一个问题：“如果说，宇宙是一个球体，不住向外界扩张，那么……它的外面又是什么？如果说它以一个奇点存在，那么，这个奇点以外呢？又是什么？”
 
 
强巴为之语塞。
德仁老爷即便站起身来，也只比坐着的强巴高不了多少，但他那睿智的双眼，却令卓木强低下头去，感到自己的无知与浅保
德仁老爷的手掌抵在了强巴的脑门，随着那股大力传来的，还有他的声音：“这些在《大藏经》中，早已有了答案，须弥芥子，大千世界。须弥，指的是无穷大，芥子，则象征着无穷小，不管是无穷大，还是无穷小，它们都各自成一个独立的世界。我记得你以前说过，世界上最小的物质是原子，后来你又说，原子还能分出电子、质子和中子。而今天你又告诉我，宇宙是一个一百四十四亿光年大的球体。那么，现在我要告诉你，如果，你将一个原子，或者是一个中子，放大到地球大小，那么，你看到的，它就是一个世界……”
强巴猛然一震，原子由中子构成核，由电子围绕着中子旋转，由电子数量的不同决定元素的差异。如果说中子被放大成一个太阳，电子就被放大成一颗行星，那么每一个原子，不都构成一个星系？这……这难道真是《大藏经》所涉及的？阿爸怎么会有如此惊人的科学想象力？
更让他没有想到的是，德仁老爷继续道：“如果把他们放大到宇宙大小，那么，你看到的将是另一个宇宙，那里同样有星云、恒星。而在那样的世界里，你一样能发现那里的原子和中子……”
卓木强茫然不解，这已经超出了他所能理解和接受的范围，他心想，恐怕得请爱因斯坦来，才可能听得懂阿爸所说的另一个宇宙。
德仁老爷道：“所以说，大和小，都是一个轮回的世界，无穷无尽，永无休止。”
 
 
收回智慧灌顶的手印，他坐下道：“强巴，你完全没有理解呢！你很努力在寻找一个结果，却忽略了寻找本身的重要性，事实上，当年我问你这个问题，并不是期望你找到一个满意的答案。要知道，人类文明超过了一万年，知识包罗万象，一个人的生命却很难超过一百年，以短暂的生命企图掌握极多的知识，那是不可能的。当年问你这个问题，只是希望你学会思考。找到一个问题的答案，或许容易，或许困难，那些都不重要，你需要明白的，只是为什么要去找那个答案，以及隐藏在问题和答案之中的东西。”
“为什么要去找那个答案，以及隐藏在问题和答案之中的东西？”卓木强更加迷茫了。自己一向是想做什么就去做，对于为什么要去做，却是很少考虑。
 
 
德仁老爷继续开导道：“知道你为什么答不出宇宙有多大吗？因为，你的思维始终禁锢在时间和空间的概念上，然而，真正的世界里，没有时间和空间。好好想想吧！如果你理解了这句话，就说明你已经学会思考了。”
 
 
“真正的世界里，没有时间和空间……”
 
 
卓木强猛地睁开眼，醒了过来。
黑暗中，蛇形船依旧如摇篮一般在河面飘荡，探照灯光像一条柔和的丝带铺在黑色的岩壁上。大家都在安睡，姿势各有不同，在这充满狂暴的地下激流中，竟然也有如此宁静的时刻，这是卓木强没有想到的。抬腕看看原子表，凌晨两点，看来生物钟还没有被打乱，正当熟睡时。
卓木强小心地站了起来，蛇形船就这点好处，它的船体由人造仿皮绷成，被水浸泡之后软软的，踩在上面就如踏在棉花上，绝不发出声音。确定没有惊醒身边的人后，他向后走去，就像幼稚园里巡视小朋友午睡的老师，轻轻的从船头往船尾。
 
 
所有人都安静的躺着，全累坏了。这段时间他们又冒险穿越了七次激流区，行驶河段二十五节，最后根据岳阳准确的推算，在涌水到来之前找到了拴船的位置。只是不时有队员突如其来的一阵抖动，让卓木强揪心不已。很明显，这是肌肉痉挛的表现，经过长时间的过度挥霍体力，很多人都出现了同样症状，肌肉已然疲惫得无法忍受。
 
 
再多坚持一天，再坚持一天就好！卓木强只能在心中期望。
胡杨队长在打鼾，声音可真够大的。唐敏斜靠在巨大的背包上，蜷起双腿，像一只慵懒的猫。吕竞男呢？吕竞男坐得笔直，棱角分明的脸带着一种凌傲，这个女人究竟在想什么？她就打算一直这么单身过一辈子吗？她为什么不找一个可以共度一生的伴侣？她是那么优秀！不，她已经找了……不！又在胡思乱想了！塔西法师的耳朵动了动，唔！不是错觉，确实动了，他一定知道有人起来了。肖恩也累得够呛，看他那一头乱发，哪里还有绅士的影子？王佑和孟浩然肯定是睡得最沉，只是仅靠药物维持也不是办法，他们还能坚持下去吗？应该能吧！那个空缺……本该还有两个人的。导师，没想到你推荐的人如此快就离开了，回去以后，该怎么向你说起啊？
来到船尾，却看到有一个人没睡，是赵祥，这个小伙子正依在船舷旁，探头看向河中。仿佛是感应到有人来了，回过头来，刚准备出声，卓木枪连忙示意他小声。
赵祥低声道：“强巴少爷没睡啊？”
卓木强道：“刚醒，你呢？你没睡？”
赵祥道：“睡不着。”刚说完，就听到“咕”的一声从肚子里发出。
 
 
卓木强道：“饿了？你好像没吃东西，是吧？”
赵祥道：“吃不下。”
卓木强沉下脸来，道：“吃不下也得吃，你别看你年轻，身体可未必有我耐受。是不是背包里没有了？我去给你找，多少吃点。”
吃不下，睡不着，这是野外生存中的大忌，在绝境中出现这种现象的人，通常坚持不了几天，更何况他们还一直处于强劳度状态。不过幸好，按照目前的行程，再有一天就能到目的地。
赵祥制止道：“不用浪费了，强巴少爷，我吃点东西就吐。本来早些时候吃过东西的，刚才又吐了，而且还拉肚子。他娘的！喝清水都吐，这胃不知道怎么搞的，像拧紧的衣服。”
 
 
卓木强这才发现，赵祥的脸色有些发白，看来不仅仅是饥饿那么简单，当即果断道：“这不行，你也得注射维生剂。”
“喏……”赵祥将头往他前面的两位一昂，道：“得留着给他们吊命呢！我还能坚持一下，明天不是就出去了吗？我年轻，没问题。”
“不管怎么说，你必须注射一次。”说着，他捋起赵祥的袖子，道：“这是命令１
 
 
赵祥看着针头扎进静脉，突然询问道：“强巴少爷，要是明天……要是明天还没出去呢？”
卓木强愣了一愣，旋即道：“不用担心，会出去的。”但他心里明白，他们在这地下河里究竟走了由多远，其实并不清楚，特别是迷失了方向之后。在四通八达如迷宫一般的地下河里，虽说顺流而下，可明天是否一定能冲出河去？无人确切知道。
赵祥道：“我不是那个意思，强巴少爷，我的意思是，如果计算失误，那粮食和药品，应当提早计划使用了，否则，大家挨不到出去的那一天。”
卓木强冷静一想，奇怪道：“你……你比我想得要周到。”
赵祥笑道：“这些都是我父亲告诉我的，他是一名矿工，赵庄煤矿，唐山。”
“哦１卓木强会意过来。
赵祥道：“我父亲告诉我说，当危险突然来临时，保持冷静是最重要的。要冷静，才能发现希望。”
卓木强不禁问道：“你父亲是这样说的？”
 
 
赵祥笑起来，道：“怕他娘的！这是原话。”
卓木强也笑了。“肚子还那么疼吗？要不要让敏敏或是塔西法师给你看看？”
 
 
“不用了，好很多了。”
 
 
“那就休息，立刻１
卓木强再次回到自己的位置，这次沉睡，再也没有梦到什么，直到大约一个小时后被岳阳叫醒。
他们将经历第五次涌水。
 
