第四节长安碗与万佛阁
年轻人摸出那个掌上电脑，看了看上面的小红点，“有信号了，嗯？在我们下面？这两个家伙速度倒是快。不行，还有些布置没有完成，得赶在他们前面。”年轻人这样想着，加快了步伐。
走过了一环又一环，穿越了无数的门和窗，年轻人带领大部队来到了这座大佛殿的另一头，一条圆圆的宽阔隧道出现在大家眼前，漆黑幽深，不知道通向哪里。
走了一截，隧道内光线不好，佣兵们得头灯只能照亮自己身前一两米，柯夫提议道：“要不，把强力探灯打开吧，先生？”
“不用”年轻人嗤笑一声，抬起手来啪啪拍两下吕竞男在他身后，总觉得这隔着手套发出的声音，不像是人在击掌，更像是一个人的手掌拍在一个硬木桩上，不过这种猜疑并没有什么根据，吕竞男很快就随着掌声发生的变化惊住了，也没有去深思，就那么啪啪两下，整条隧道，就像装了无数声控灯一般，沿着隧道，仿佛有许多环形的霓虹灯，不，它们不是一根接一根的亮起，而是一团一团的如一簇簇火星，蔓延开去。
整条隧道顿时被五彩的霓虹渲染，玫瑰红，荧光绿，宝石蓝，如烟火噬灰般绚烂浸染，一圈圈火线蔓延之后，此起彼伏，如夜空中群星闪烁，又似波光粼粼而泛。
火线蔓延之处，往往伴随着佣兵的惊呼声，柯夫感叹道：“这真是神乎其技，这是怎么做到的？”
吕竞男和亚拉法师也好奇起来。
年轻人道：“说穿了一钱不值，古人在这里饲养了大量的荧光微生物，就像那祭湖中的水藻一样，这些微生物一受到声音的惊吓，就会发出荧光，看来一千多年过去而来，这些微生物在这里繁衍生息的很好，不愧是生物饲养的最高术。”年轻人在心里和自身的能力进行了一番对比，也不由得不佩服千年前古人的智慧和技术。
虽然年轻人这样说，可看的人无不称奇，那些神奇的光源，就像看得见的电流呈波动传导，又像国画中的渲染技法，向四周扩散，一波，变幻着不同的颜色过去了，又一波，变幻着不同的颜色追上去。不知不觉，隧着愈显开阔，所有的人都生出这样的感觉，他们就像沿着蜗牛壳的螺旋线，正从壳中走向壳外的广阔天地。
前方已有光亮，参差不齐的影子勾勒出明暗交接的分界线。
那光很强，仿佛午后的阳光从窗户直照进来，年轻人心中一诧：“为什么采光这样好？”虽然他从资料中见过不少描述，但毕竟没见过实体，很快他就发现，他们走的路，已经不再是那细沙粗砺的岩石路面，取而代之的，是一种更加光滑的路面，平整如镜，湿润若水，显然是古人在岩石路面上，浇灌了一层什么东西，就像打了蜡一样。
“这应该是一种反光能力很强的琉璃体。”年轻人在心中这样想着，果然，绕过这个弯，虽然没有见到发光源，但整个环道已经被照得通透明亮。
很快，大家都发现了奇异的事情，在环形隧道的两侧，开始出现一些摆饰物，有罐子、壶、碗盏等物，令人感到惊奇的，便是这些东西全都悬浮在半空之中，如同被施展了魔法一般。
有佣兵好奇地走过去，想看看究竟是什么魔法，走得几步，只听“啊”的一声，那些佣兵好似撞上了一堵无形的墙，一个个纷纷捂着鼻子，有些还痛得蹲了下去。
这时候人们才发现，那些摆饰物，都是放在一个个透明的水晶台上，那些水晶台也太过剔透，竟似和空气融为一体，若不走近细看，根本分辨不出。随即人们又发现，那些水晶台，是与地面融在一起的，而不仅仅是地面，整个环形隧道都被包裹在一层冰晶样物质之中。那些光芒，则是通过这种冰晶物质，折射于此。
一个佣兵吃了暗亏，便要将怒气发泄到那些导致他受伤的碗盏上，举起枪托就要砸，一击敲下，却被人中途阻隔，却是亚拉法师伸出那干枯的手臂挡了下来。
年轻人在一旁举起那个白碗，对那个想砸东西泄愤的佣兵道：“你可知道你这一枪托砸下来，会砸掉多少钱？”
“啥！这玩意儿能值钱？”佣兵们对瓷器一窍不通，更何况这个瓷碗白扑扑的，上面连朵花都没有，白得又不是特别好看，大街上随便买一个都比它强。
“哼。”年轻人将那个白碗拿在手中把玩，仿佛它上面能开出花来，嘴里轻轻念道，“薄如蝉翼轻如鸿，盛得佛光浮生梦。这种神奇工艺，比传说中的薄如纸还要高一个境界，让你们开开眼！拿灯来！”
有佣兵递来头顶探灯，年轻人将白碗倒扣在探灯上，随着“咦”的一声，怪事发生了，那个白碗就像一个乳白色的玻璃灯罩子，探灯的光完全透了出来，不仅探灯的轮廓清晰，就是脸探灯的电线也根根可辨，可那明明就是一个瓷碗啊！
年轻人道：“看到了吧，这透光技艺，乃是隋朝邢州窑绝技，到盛唐初期，被发挥到极致，早就了传说级工艺——透光剪影！你们散开些！”众人纷纷后退，留出空间来，年轻人加大了探灯的亮度，“哗！”惊呼声一片。
只见环道光照不强处，从那白瓷碗中透出的光亮，在冰晶墙面留下了清晰可辨的影子，对亚拉法师和吕竞男等人而言，就好似再看了一遍香巴拉密光宝鉴显影图，不过这幅图乃是灰调底色，以光透过的阴影明暗不同，分别呈现出鳞次栉比的古时建筑，四通八达的宽广街道、琳琅店铺、车马舟楫、小桥流水、走卒贩夫，就像一幅由影子构成的《清明上河图》！
“这……究竟是……”
“不可思议！”
“神奇，东方魔法……”
在一片惊呼声中，年轻人也不禁感慨起来，虽然他知道这只碗的来历，也知道将会发生什么，只是当这一切发生时，依然超乎他的想象。他大声高呼：“看见了吗？这就是一千年前的那个时代，全世界的中心——长安！”顿了顿又道：“这就是那个时代，全世界烧瓷的最高技艺之一--透光剪影，让你们看看更神奇的地方，拿水来！”
一壶水递到年轻人手中，年轻人将水壶一斜，一股清流不疾不缓，注入碗底，随后缓缓溢出，像薄纱覆盖在了碗面上，此时再看那些影子，在奇迹之上，还有奇迹。那清水覆盖之时，便是影像复活之日，突然，整幅影像画面从单一的静止，仿佛活了过来，那些走卒贩夫好似在沿街叫卖；刚刚开铺做生意的那位伙计似乎探出头来，在左顾右盼；一辆双拉马车好似扬起尘土，正要从街心穿过那桥下的河水，更是潺潺地流动。
年轻人一面倾注水流，一面看着流动的画面自言自语；“魔法般的工艺，以今天的科技仍无法复原再现的工艺，一千多年了，这是一千多年前，你们古人的智慧。”
看着那只碗的神奇，又看了看它摆放的位置，知道一些密教祭奠的吕竞男小声问亚拉法师道：“这只碗，应该有来历吧？“
亚拉法师微微摇头，表示一时想不起这么多。
年轻人扭头道：“随文成公主进藏时，有几样东西，是没有登记入册的，你们知道吧。”
亚拉法师脸色一变，想起来了，文成公主进藏时，有几样小巧的东西，是她随身携带的物品，当时并没有登记入册，但在神话传说中，却将那些宝物演绎的淋漓尽致，诸如那面魔镜，文成公主一路上遇到许多妖魔阻拦，她用魔镜一照，那些妖怪立现原形，更神奇的是，当文成公主思念亲人时，只需将魔镜折向光芒的不同角度，墙面上便会清晰地出现她不同亲人的影像。
只听年轻人道：“文成公主，从长安到吐蕃，一路艰辛，路途遥远，怕她思念家乡，当时共为她量身定做了好几样器皿，其中的一件，便是让她在思念家乡的时候，可以拿出来，看一看家乡的摸样。“
法师豁然道：“这就是那只长安碗。“
年轻人没有回答，反而指了指几个佣兵，对他们道：“你，你，你们几个，背上背的那些，在那些专家眼中，十袋加起来，也抵不过这只碗的价值。”可他随意一抛，丝毫没有考虑后果，也就是说，他的心思，已经不再是关注传统文化和历史价值，似乎再值钱的东西，在他眼中也有如无物，那他来神庙，就是是要干什么呢？
既然这只看起来普通的碗都有如此的价值，那么与它摆在差不多位置的东西，肯定也不是普通物品，年轻人一回身，佣兵们便一拥而上，将余下的几件物品哄抢一空，有没有抢到的，已经粗脖子红脸，准备拼命了，不过柯夫以雷霆之势制止了他们，那些佣兵声音嘈杂，好一会才消停下来，这才发现，年轻人和法师他们已经转过弯道，去了大厅了。
明媚变幻的火光从殿心传来，这座大殿与先前那座截然不同，方才是方殿中有无数环道，这里却是一座圆殿，给人第一感觉，看着有些像一个巨型的白纸灯泡，或者说一尊寺庙的大钟，整个结构塔状，高度大于圆形底座的直径。
在大殿正中，竖起两根等高的粗石柱，就好似白炽灯灯泡里的灯芯，在很远的地方就能看清，它发出的强光，照亮了整座大殿，其余的地方，也就不需要任何火焰了。
“这里就是万佛殿。”虽然还在隧道口，强光阻挡了视线，令他们无法一窥万佛殿全貌，但这种造型了气势，已经让人浮想联翩。
年轻人用手遮住眼睛，通过指缝观察光源，只见那两根石柱，如同两颗圣诞树一般，分出许多桠枝，每株桠枝又分出许多细枝，那些细枝的末端便燃起熊熊火焰，不——与火焰不同，火焰是红光，那燃烧的东西，发出银白的光芒，年轻人仔细看了看，而且燃烧的地方，距离那些桠枝末端还有一段距离，年轻人看明白了，这猛烈的光源是怎么来的，古人用了某种技术，将可燃物汽化，然后用强大的压力将气体喷出，也只有充分燃烧的气体，才能发出那种银白色的耀眼光芒来，火树银花，用在这里是相当地贴切。
渐渐适应了强烈的光亮，一行人也走出了螺旋管口，来到大寺中的内部，“哇哇”的惊呼声如潮水般响起，除去中间那银白的光源，整座环形大殿四壁竟是一派金黄，亮澄澄的金色，正是凡人最喜欢的那种颜色。
不知道古人在这座大殿里灌注了多少那种冰晶样物质，整个墙体外都包裹着一层透明的水晶，在水晶墙上镶嵌着一个个佛龛，或大或小，每个佛龛中摆放着一尊金佛，那明亮的颜色，错不了，就连那些外行佣兵，也能一眼分辨出，那绝对是纯金的，由于水晶墙体透明，那些佛像一尊尊就如同悬空漂浮一般，他们正置身于一座空中飘满了金佛的大殿，那些佛像数不胜数，直看得人眼花缭乱。
亚拉法师仰首瞻仰，发现摆放在这里的金佛他竟然有一半都不认识，显然这里不只是大唐和吐蕃的佛像，也不止印度的佛像，那些造型，那些衣饰，有着明显的中亚甚至西欧特点。
亚拉法师回忆历史，是了，这里面的佛像，应该还有当时西域几十个小国崇信的佛像。古人并没有将那些异端教义的圣物熔化重炼，反而兼容并蓄，将其余宗教的圣物也都保留了下来，一尊尊，一件件，便是一段段民族历史，一桩桩的尘埃往事。
年轻人也在四顾张望，不过他看的倒并非精美的金佛，而是在寻找这座大殿的出路与机关，在他掌握的资料中，这座万佛阁好像是没有机关的，不过却留下了刻在轮回台的那句话：“迷失于贪婪的人，将跌入无尽深渊。”
“如果没有机关，当然最好，只是出口会设在哪里呢？或许在灯柱之后。”年轻人正想着，忽然眼睛余光瞥见地面霍然开裂，再向前走一步，他就掉入万丈深渊了。
年轻人身形猛顿，一只脚钉子般牢牢钉在地上，抬起的那只脚也缓缓地收了回来，同时双臂一拦，欲将佣兵拦在身后。
可那些佣兵早就被金灿灿的佛像照花了眼睛，正前呼后拥地赶过来，地面又滑，一时哪里收得住脚，明明看着前面是深不见底的黑洞，好几个佣兵还是被挤了出去，顿时惨叫起来。
叫过之后，那几名佣兵似乎觉得自己并没有掉下，惊愕地看着站在悬崖边上的同伙，悬崖边上的佣兵更是惊诧，那些本该掉下去的同伙，就那么虚空而立，竟然和天上飘浮的佛像一模一样，情形诡异之极。
年轻人心中一松，原来是虚惊一场，随即暗赞，大手笔，果然是大手笔。原来古人不仅仅是将那种水晶样物质涂满了四周山壁，让佛像看起来悬浮虚空，而且他们造了一个巨大的水晶罩子，卡在这中空山岩之内，整个罩子的底板，全是由看起来像空气一样透明的水晶铺成，让这整座大殿看起来都是悬空的。
亚拉法师和吕竞男对望一眼，两人同时想到了藏在冰川中的极南庙，以及那些冰裂隙，看来冰裂隙中那些水晶通道并非寒冰冻结，而是古人掌握的某种类似水晶的制作工艺。
见同伙没掉下去，又陆续有几个胆大的佣兵试探着踩了上去，感受一下虚空而立的境界，直到年轻人也站在透明的水晶之上，余下的佣兵才放心大胆地踩了上去。
自身立于虚空中，再看四周庄严浮空的佛像，自有另一番感受，就好像真的站在西天雷音寺，人人都已登仙界。佣兵们兴奋起来，那些佛像金光闪闪，看起来近在咫尺，伸手可摘，欢呼声中，还有几人索性在光滑无比的冰晶地板上滑起冰来。更多的佣兵则一窝蜂拥到水晶罩边壁下，纷纷抛出钩索，要攀上看不见的水晶壁，弄两尊不大的佛像下来。那水晶壁光洁无比，钩锁无法着力，纷纷滑脱，佣兵们不甘心，又拥到另一面边壁，终于有人钩住边壁，又是一阵欢呼响起，他们被眼前的金色迷惑，早就忘记了在轮回台的遭遇。
可是欢呼声没有持续太久，很快就听见欢呼声中夹杂着几声不太和谐的惨叫。
 
 
