第八十一章以一张照片结束
第一节看我看一眼吧
佣兵们还拿着枪，这才发现主事人已经跑了，正四顾不知如何办时，整个卵塔一阵颤动，地面开始摇晃，并越来越激烈，有人大声道：“快看！”只见曼陀罗中心，那个金蛋已经溶解，金蛋下方的座架正向外喷射出一种火红的物质，火树银花，就像过年放的烟火一般，却有着极高的温度，没有人不认识，那正是熔岩在喷发。
以那喷射口为中心，曼陀罗正慢慢解体，那喷口越来越大，喷出的熔岩也越来越多，佣兵们这才彻底慌乱起来，也顾不上卓木强巴他们了，纷纷向螺旋阶梯涌去。
卓木强巴走下经卷小山，他清晰地记得，刚才唐涛攻向自己的致命两拳，有两个人替自己挡下了，他绕到曼陀罗的另一侧，只见唐敏，哦不，梅川芳子和吕竞男两人，一人躺在墙根，一人倒在经卷中，相距不过四五米，竟然都没能起身。
一股寒意在卓木强巴心中蔓延，不，不会的！他陡然加速，朝吕竞男奔了过去。
梅川芳子，躺在必经之路上，卓木强巴狠了狠心，咬着牙，悄无声息地从梅川芳子身上跨了过去，正要离开，却被梅川芳子一把抓住了裤腿，卓木强巴闭上眼睛，道：“芳子小姐......”
“不......”唐敏微弱的声音传来，“叫我......叫我敏敏！”
多模熟悉的声音，卓木强巴终于不忍，睁开眼睛看了敏敏一眼，他扭过头就看见那双清澈明亮的眼睛，泪光闪闪，楚楚动人。原本那眼神是多么的相似，多么的令人怀念，可此时，卓木强巴突然自心地感到一种厌恶，伪装，假的，都是假的！
“强巴...”卓木强巴原本打算撇开敏敏的手，大步向前，敏敏又轻唤了一声，她连抬起头来看卓木强巴的力量也没有，脑袋靠在胸前，眼睛睁得大大的，泪水盈盈而溢，顺颊流淌，卓木强巴心头一颤，敏敏不是在作伪，她天生就是这样一种眼神，或许，如果她没有这种眼神，她也不会在这里，不会经历这一切。“原谅我......”这是敏敏的最后一句话。
卓木强巴再次闭上眼睛，一闭上眼睛，他就看见了横躺在病榻上的张立，如殒蝶翩飞的岳阳，在夕阳下屹立的胡杨队长，慈笑的塔西法师，甚至白发的肖恩，“原谅你”这三个字，他实在说不出口。
当卓木强巴再次睁开眼睛时，发现敏敏抓着自己的手已悄然放开，她斜靠在墙角，头耸拉在胸前，眼睛睁得大大的，脸上，泪未干。
卓木强巴喉头一哽，将敏敏眼睛合上，身体放平，没有再犹豫，三两步跨到吕竞男面前，吕竞男也斜靠在经卷之中，动弹不得，那姿势，和亚拉法师很像，见卓木强巴过来，她微微一笑。卓木强巴嘴角抽动，也还了微微一笑，面对吕竞男，他忽然不知道该说什么了，他不知道密修者是怎样一个团体，他不知道自己家族和密修者之间有怎样的关系，他也不知道什么是宿主，宿生，他什么都不知道！直到今天，有人突然告诉他，吕竞男，是他的守护者，在他有生命危险时，可以随时牺牲自己而保全他性命的人，她，难道一直在暗中默默地守望着自己？究竟有多少年了？三十年？四十年？
他忽然回到那个寒夜，雪花飘落，唯你我二人，有个女子，在低声吟唱：“看我一眼吧，莫让红颜守空枕，青春无悔不死，永远的爱人......”
她不是在唱歌，她是在吐露心声啊！
暮色黄昏，那婷婷玉立，只能站在远处眺望的身影，再次与吕竞男重叠了。卓木强巴不禁回想起来，这三年来，吕竞男为自己做过些什么，而自己呢，自己又为吕竞男做过什么？！她唯一的要求，只希望自己能正眼看她一眼，不再躲闪她的目光......
说过不会再流泪，为什么，那热滚滚的液体，仍从眼眶中淌落，流经颤抖的唇，带来咸湿的感觉，心中的酸痛，是自己的心，在流泪！
八尺男儿，泪不轻弹，卓木强巴抬起婆娑的双眼，终于直视吕竞男，她恬静地躺在经卷中，双手交叠搭在小腹上，盘起的长发散开，如童话中的公主，吕竞男，她真的很美。
吕竞男也一直默默地望着卓木强巴，这样的凝望，不知已经有多少年了，从他还是个小男孩的时候，只是从没有这么近，这么直接，当她看到卓木强巴眼里闪动的泪光时，这位心智已经被磨练成钢铁的女教官，眼眶也湿润起来。
两人一句话都没说，就这样默默地凝望着对方，微笑着，流着泪。但很显然，吕竞男的脸色正越来越苍白，她的心悠然飘远，仿佛回到了很多年前。
穿过茫茫雪山，那里有金顶和巍峨的大殿，正殿里威武的金刚对一个五六岁小女孩来说，显得如此巨大，摇曳的灯火照得金刚的影子在墙上扭动，穿黄衣的喇嘛进去了，穿红衣的喇嘛出来了。
一张照片，出现在小女孩的面前。照片里的男孩，看起来比女孩大上一两岁，一张脸满是污水和汗渍，头发和衣服也算不上干净，就像大山里跑出来的野孩子，唯有那双眼睛，黑白分明，带着不逊的眼神，仿佛刚和谁打了一架，一脸不服输的表情。看着这个男孩，小女孩咧嘴笑了，露出两行很好看的小米牙。
“这是强巴少爷，如果你想成为密修者的话，他就是你的宿主。”
“宿主是什么？”
“宿主，就是你我灵魂的主人，要用我们的一生，去守护他们的安全，他们，就是我们存在的意义和价值。不过，你作为外籍密修者，以后仍能过正常人的生活，只有当你的宿主可能面临危险，我们需要你时，才会召唤你。”
“能和他一起玩吗？”
“不能，我们能看见他，他不会看见我们，我们只能在暗中守护，你要想清楚，当一名密修者要经过很难很难的修炼，你不能和别人玩，没有漂亮的洋娃娃，没有好看的衣服穿。每一天都要为了活着而不断忍受痛苦，学成之后，你除了身体比别人强一点，和普通人并没有什么不同。”
小女孩看了看门外，她父亲站在那里，她又看了看喇嘛，语气坚定道：“我愿意。”
“那好，我们一直起折誓吧。你可要记住，你今天的誓言，得要伴随你一生，你选择的这条路，将不能回头。”
“好孩子，结手印吧，像我这样，我来问，你来答，记住，不要做出你心里不愿的回答。”
“吕小红，在圣教智慧之王东的见证下，你是否自愿加入光明圣教，遵守圣教的法旨，严守圣教的秘密，对圣教忠诚……永不叛教！”
“是的，我愿意。”
“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
“吕小红，在圣教光明之王莫之见证下，你是否自愿修行圣教密法，凡授你艺者，敬之如父母，彼有需之，汝供差使。彼之子女，视为兄弟……凡汝所知，无论口传书授，仅传之汝与汝师之子及发誓遵守此约之生徒。此外不传他人。”
“是的，我愿意。
“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
“吕小红，在圣教万兽之王赛之见证下，你是否自愿将汝所学，以汝之能力与判断力所及，以为普天众生谋益为信条，并检惩一切堕落和害人行为……无论行至何处，遇男或女，贵人或奴婢，汝之唯一目的，为苦难者谋幸福，为有需求者尽汝之力，并检点汝身，不为恶念……”
“是的，我愿意。”
“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
“吕小红，在圣教守护之王党见证下，你是否愿意奉卓木强巴为汝此生之宿主，按照圣教旨意与他同在，尊重他，保护他，如同爱汝自身之眼，从今时直到永远，无论他富贵还是贫贱，健康或病恹，始终忠于他，直到离开世间。”
“是的，我，愿意……”
……
“吕小红，从现在起，你将作为密修者而存在，将斩断世俗凡念，将不再使用你的世俗之名，扎噶长老赐你法名竞男。”
……
时空仿佛暂时停止，佣兵们早已蜂拥而逃，整个卵塔底部变得安静下来，唯有那喷涌如泉的火花，明灭不定地映红了两人的脸。
一阵高声呼唤打破了暂时的静谧：“噢，该死，这里快被毁了，我们得赶紧离开，那些佣兵都跑光了！”
莫金竟然还没走，若不是他不合时宜地高呼一声，卓木强巴和吕竞男已经忘记了他的存在，卓木强巴扭头看去，那曼陀罗顶层莲花已经全被毁了，熔岩汇成火红溪流，沿着八层平台逐阶淌下，有小股岩流已侵入塔底，流经经卷堆积处，那些经卷纷纷灰飞烟灭。
“我带你走，我们回去。”卓木强巴要将吕竞男拦腰抱起，吕竞男微微摇头，轻轻道：“能教的，我都已经教给你了，以后……我恐怕不能再守护你了，强巴少爷，你要照顾好自己，就让我和法师，留在这里吧，这是我们一直在寻找的圣殿啊……”
熔岩越涌越多，莫金在一旁急道：“再不走就走不了了！”
卓木强巴大声呵斥道：“你不要管我！”
突然眼前一黑，仿佛看见吕竞男竭力保持着微笑，似乎用手打出了一个正规特种兵才能看懂的手势。“莫金偷袭！”卓木强巴闪过最后一个念头，重重地倒在了地上。
三年来的点点滴滴，如电影回放般在脑海里闪过，从看到那张照片开始，一袭白衣长裙的敏敏翩翩来到向前，笑颜如花，导师叼着中华烟，张立驾驶着吉普正向他们介绍西藏，巴桑在监狱中目露凶光，可可西里的冰天雪地，灰狼三兄弟从容撵熊，胡杨队长那一脸大胡子，不怒自威，岳阳不动声响地捉住了小偷，露出阳光般的笑容，吕竞男目若矫鹰，顾盼间英姿渐显，亚拉法师神情肃穆，亚马逊炙闷林密，巴巴兔那一口洁白的牙，肖恩那一头银发，玛雅的白城，巍峨的雪山，阴暗的倒悬空寺，翻腾的地下冥河...仿佛在做梦一样，这个梦太长，太辛苦了...唐涛那绅士的谦谦君子的笑容又出现在梦中，突然那张脸被无限放大，那下巴拉长了，嘴变大了，嘴里的牙变尖了，长耳朵和尖角也长了出来，整张脸都在熊熊火焰中...不，这不是真的...
卓木强巴猛地睁开眼，看见的是蓝天白云，侧过身来，身旁是绿茵如碧的草毯，怎么回事？自己最后不是在神庙地宫最核心处吗？熔岩翻涌上来，难道真的只是一个梦？
卓木强巴翻身坐起，四周都是草地，莫金一脸阴郁地守在一旁，满眼忧愁，不知在想些什么，卓木强巴霎时明白过来，这不是梦，他们已经从地宫中出来了，自己到底昏迷了多久？怎么就出来了？吕竞男呢？这是在哪里？
卓木强巴腾身跳起，打量周围环境，一侧是雪山，那座硕大的祭湖就在身后不远，无数气泡在湖心翻涌着，几个像棺材的巨大柜子，如船一般在湖岸一荡一荡的，至于神庙的入口广场，已经远得看不见了。
“我昏迷了多久？我们怎么出来的？吕竞男呢？”卓木强巴抓住莫金肩头，一口气问道。
莫金张了张嘴，似乎不知该先回答哪个问题，最后才答道：“你没有昏迷多久，我刚刚才把你弄上岸。那些古人早就准备好了，你还记得金殿里吗？当我们的血打开卵塔的时候，其余两面墙也打开了，那是唯一的出路。他们在那里修了一直延伸到湖底的管道，就像炮筒一样。这些湖里的大柜子就是我们逃生的唯一工具，它们原来是被封在管道内，机关开启后会有湖水被引入管道底部，下面是熔岩，水遇到熔岩产生大量蒸汽，巨大的蒸汽压将我们连同柜子像炮弹一样抛射到湖面。”
“吕竞男呢？”卓木强巴抖着莫金道，“我问你吕竞男呢？！”
莫金始终没能正对卓木强巴，盯着远处道：“我只能带一个人走。”
卓木强巴松开手，踉跄地退了一步，很快又冲了上来，依旧拎着莫金的衣领道：“我不信！这是什么，这些是什么...”他指着其余几个荡在湖面的大柜子问道。
莫金道：“别忘了，最先用这个逃出来的是唐涛，有些佣兵，在我们之前也逃出来了，还有些...也许出不来了。”莫金想起在金殿看到的一幕，那些佣兵在金银器皿堆积的山上打滚，身上挂的、嘴里含的、手里抓的，全是各种珠宝，还有些为了某件宝物，像野兽一样撕扯着，抓咬着。
卓木强巴喃喃道：“不会的，吕竞男不会有事的，她那么好的身手，她怎么会有事？带我回去，我要回去找她！”
“别傻啦！”莫金咆哮道，“卵塔已经不存在了，金殿已经不存在了！你知不知道！”他反过来，拎着卓木强巴摇晃，最后猛推卓木强巴一把，指头神庙门前广场的方向道：“很快，这座神庙，也会不存在了。”两人都是一屁股坐在地上，仿佛刚才相互的吼叫耗尽了身上的力气，垂头看地，各怀心事。
“唷，怎么啦？闹矛盾了？”
一听这声音，两人俱是一惊，反射性地弹跳起来，只见远方，唐涛自草坪的另一端走了过来，带着他那招牌式的微笑，很悠闲地，一步一踱地走了过来，他的身上，沾满了血迹。“我听说，世界上最痛苦的事情，莫过于坚持了不该坚持的，而放弃了不该放弃的，潸然醒悟后，一切已晚，再也无法回头，强巴少爷，是否有了这种体验？”
“唐——涛——”是卓木强巴愤怒的吼声。
“决策者！”是莫金战栗的声音。
 
