第五节不能回头的路
又一阵震动扰乱了卓木强巴的思索，卓木强巴停下四顾，没有任何异常，不免心道：“难道又是一种幻觉？”扭头看去，却见莫金一脸愕然，正问自己：“你有没有感到什么震动？”
“不是幻觉？”卓木强巴喃喃道、
“是不是这条路有什么问题？”莫金提醒道、
“路？”卓木强巴略加思索，恍然道，“我想起来了，那句话的意思是，踏上这条路，永远不要回头！”
“啊，你！”莫金终于忍无可忍，骂道：“卓木强巴，你这个驴蛋！”他掏出望远镜，将夜光调至最大，远远望见，他们来的路，那些圆柱组成的栈道，正被什么东西一根一根从岩洞中抵出来，身后的路完全断了，而且那种坍塌的速度极快，要不了多久就会追上它们。
“走，走，走，”莫金连声催促道，“我们踩的这些圆棍子，它们会自动被抵出来掉下去，很快就要过来了！”
两人又开始逃命，在这羊肠栈道上，小心地飞奔着，祸不单行，就在身后不断掉落的圆柱快要追上他们时，前面又没了路，卓木强巴一个急停，莫金差点把他挤下去。
“你想干什么？”
“你在做什么？”
两人都是一般火爆脾气，不过形势紧急，莫金看清路况后，熄了脾气，问道：“怎么办？”
卓木强巴道：“古人留了路，就看我们能不能过去了。”卓木强巴用探灯光照出，有几根单杠粗细的好似金书的棍子横插在岩壁上，彼此间隔都有几米远，不过却是逐渐向下的。
“怎么了？”莫金皱了皱眉。
卓木强巴道：“有没有看过无锡廊桥的杂耍？”来不及给莫金过多解释了，他当先冲跳下去，给莫金做个示范，只见他双手握杠，借助向下向前的冲力一个大回环，松手，团身前空翻三周半，展体，握住了下一根单杠，如此循环往复，飞快地向下去了。
“玩空中飞人啊！”莫金砸舌，不过形势逼人，他也顾不得许多了，跟着卓木强巴的步子，一个冲跳，刚刚离开栈道，那最后一根石柱就被推出岩壁，掉落下去。
那细细的单杠果然是某种金属，虽然古人采取了很好的防氧化措施，但历经千年，受雾气侵蚀，早已不堪重负，先前经卓木强巴一阵重压，接着又来个莫金，莫金的大回环刚做到一半，那金属棍竟然慢慢弯曲变形了。骇得莫金赶紧松手，慌乱中万幸抓住了下一根单杠，情形同样如此，莫金则认为古人故意设计成这样，所谓不走回头路，这些供他们前行的单杠自然只能使用一次。
吕竞男对卓木强巴它们的特殊训练渐渐发挥了效应，卓木强巴在单杠上的水准远远高于莫金，只见他一个大回环接一个大回环，娴熟无比，在空中转体时，还要看清下一根单杠的位置。接连十几个单杠下移之后，他发现前面一个单杠距离极远，正诧异间，陡然瞥见墙边有一细微凸起，显然是供踏足只用，当下不及细想，准确地落到踏足点，脚不停步，跟着就是用蹬墙步沿着山壁侧身向前奔走，七八步后，奔势渐缓，却总算够到了那根单杠。
如此马不停蹄地一路下滑，有时山壁收窄，两壁成夹缝，夹缝中竟然没有单杠，只有几条微不可见的缝隙，卓木强巴不得不用跑酷中的折返跳。足尖紧贴山壁，手指要准确无误地扣住缝隙，然后手足同时发力，反身攀住另一边山壁的缝隙，跟着又在折返，如此反复，或上或下，全身肌肉紧绷，容不得半点闪失。
卓木强巴一路纵跃，往往十几个大回环之后，接着蹬墙步前冲七八米，又是折返跳，紧跟着又要反身抓杠、扭臂、回旋。如此一路下行，不知过了多久，才在下方黑暗的空间内找到一块落脚点，像是一根断了的石梁，横悬半空，卓木强巴翻身而下。
落在石梁上滚了几滚，卓木强巴松了松酸软的手脚，回头看莫金是否跟来，他也曾有过一丝担心，不知莫金能不能跟上，有时又想，像莫金这样的人，不应去担心他的生死。不过一直没听到莫金惨叫，卓木强巴心中还是稍感安定，在这充满未知机关与黑暗的陌生空间，哪怕只有一名敌人做伴，也好过独自一人。
回望时，身后空间一团漆黑，没有看见莫金是身影，莫非真的掉落了？正想着，却见莫金从夹壁转折处现身，也是一根单杠一根单杠地翻飞下落，虽然动作略显慌乱笨拙，却没有失手。
处于黑暗中的莫金，比卓木强巴看见他时更早看见卓木强巴，连声高呼道：“楞在那里干什么？快走，继续走，不要停！”
原来，跟在后面的莫金比卓木强巴更清楚后面发生的变化，那些机关一直在追着他，他刚从某根单杠离手，那根单杠就像那些石棍一样，被推落悬崖；他刚从某个落脚点起身，沿墙蹬踏，那个落脚点随后就崩塌掉了；他扣住缝隙折返跳时，那些缝隙也随即被一阵细微的震动震的剥落了。莫金只往后瞟了一样，心中就已明了，绝对不能有片刻的喘息，更没有重来一次的机会。
卓木强巴也看到了，凡是莫金手抓过的单杠，在他离手之后，就像被什么无形的东西给推出来，扔掉，莫金每次抓住后，连一秒的迟疑都没有，马上松杠扑向下一根单杠。卓木强巴看着莫金的方向退了几步，接着反身加速，谁知道那种机关会不会传到这石梁上来？
莫金也跌在了石梁上，很快就追上了卓木强巴，倒不是卓木强巴跑不快，而是又没路了。
这次和刚才不同，四壁都是悬崖，连缝隙都没有，更别说什么单杠了，他们就像落在一根伸长的舌头上，从舌尖处跑道舌根处，没路了，彻底没路了。
震动感果然传到了这根石梁上，看来这根石梁也和那些单杠一样，将会被震得坍塌下去。卓木强巴一向冷静，此时也有些慌了，没想到千辛万苦竟然挑上了一条绝路。
“不对！”莫金异常肯定道，“不对！”若要说起死里逃生的经历，他的经验比卓木强巴要丰富得多，每一次都能幸存下来，也不是没有原因的。在这种紧要关头，莫金想起了门上的哪句话：“一个智慧绝伦的人……”卓木强巴曾翻译给他听说，而他们在湖底走廊尽头，遇见孔明墙的事也重新浮现出来。那些古代戈巴族人，显然喜欢设计那种处处让人感到绝望的机关，如今这又是一条死路，只有两种原因，其一是卓木强巴带错了路，可是一路走来，他也留意过，似乎没有岔路，那么就只有另一种可能，这是那些古人设计的另一种机关，让人绝望的机关！
一瞬间，莫金不知转过了多少念头，猛然推开卓木强巴，发力往岩壁上一蹬，“啪”的一声，莫金的脚被坚硬的岩壁震得生疼，但他却听出了岩壁里的声音……这岩壁，厚度不超过三十厘米，还有希望！震颤更剧烈了，石梁边缘开始簌簌落灰，不断有大小石块从石梁上蹦出来，莫金撕开两三块口香糖，放在嘴里胡乱嚼了，嘟囔道：“赌一把了。”
卓木强巴道：“你说什么？”
莫金拨开卓木强巴，将口香糖替锡纸贴在石壁上，取出一枚手雷，对卓木强巴道：“退开，趴下！随时准备跳！”他自己也退了两步，将手雷往锡纸处一扔，人则趴在了石梁上。
“轰”的一声，火光还未灭，莫金便是一个鱼跃，朝刚刚破开的洞穴钻去，于此同时，巨大的震动使整个石梁从根处断裂，卓木强巴虽然没钻入洞内，但也做好了准备，石梁下沉的一瞬间，起身攀住了洞穴边缘。卓木强巴正以为安全了，准备起身入洞时，却见莫金脸色大变，一个反身钻了出来，学着自己的样子悬挂在洞穴外面，他还是单手悬挂。
“怎么……”卓木强巴话未说完，又是“轰”的一声，一个直径少说也有三米的巨型石球，破墙而出，紧随着石梁跌入了漆黑的深渊。幸亏石球够大，两人的手都处于石球与洞穴的缝隙中，没有被碾到，恐怕刚才的震动也是由这个石球引起的。
两人都悬挂在洞穴外，看着对方惨白的脸，大口的喘气，莫金似乎仍不敢相信，自言自语道：“好可怕的连环机关，我去过那么多地方，还是第一次遇到、”
说道，莫金似乎打算爬上去了，却被卓木强巴拉住一条手臂，道：“别急。”
虽然那剧烈的震颤已经过去，但卓木强巴总觉得石壁还隐隐有一些颤动，在这个地方不能有一丝大意，它们已经好几次险些丧命了。又等了七八分钟，手臂都吊得有些酸麻了还没有发现什么异动，两人都放松了警惕，正准备上趴，突然石壁猛地一震，听到洞穴中很远的地方传来“嗵”的一声，像有什么重物从某一个高台跌落道一下层，接着便是“轰轰轰轰……”及其沉重的碾压声穿过。
果然，第二枚无比巨大的石球沿着前一个石球的轨迹冲了出来，卓木强巴和莫金都看到对方眼中的惊惶之色，不知道还有没有第三个石球。两人眼神交会，几乎同时发力，翻身上了洞穴，不敢停歇，拔腿便跑！洞穴内便是三米高的环形管道，若再有石球滚落，管道内是一丝缝隙也没有，也没有别的路，两人只能沿着斜坡往上跑，感觉就像走在地铁管线之中。
两人不顾气喘,也不管力竭,能跑多快就跑多快,直到爬到斜坡尽头,跑到了管道终点,看到了另一条高悬在头顶离地七八米的管道,那石球显然就是从上面滚下来的,目前站的位置再也不可能受到石球的冲撞,两个才停了下来。一个靠着石壁上,一个双手撑着膝盖,都只能喘气,没了说话的力量,心跳比任何时候都要猛烈,自喉咙深处分泌的黏液,自嘴里牵成线地滴下。
一直喘了十来分钟,再没有石球滚落,两个才渐渐的恢复了平静,卓木强巴问道:“走哪边?“此时管道尽头变成了横向通道,他们站在 “T”字形路口的中央,两边都可以走,卓木强巴已经不敢再胡乱领路了,故而征求莫金的意见。
莫金瞪着澄碧的眼睛左右各望了一下,两边都是一样的管道,略微向下斜,他也不知道该走哪边,望来望去,最后又望着卓木强巴,而卓木强巴正望着。两个胸腹微微起伏着,就这样对望,半晌没人说一句话。最后,还是卓木强巴道:“走右边吧,逢岔向右,在密教中也是一种惯例。”
两人向右,没走多远就看见了一座灯火通明的大殿,奇怪的是大殿竟然只有一个小门洞,比普通防盗门大不了多少,大殿与外面环道间隔的墙极厚。莫金仔细研究了小门洞上方的石门,然后颇感忧虑地告诉卓木强巴,若是这道石门落下来,估计很难再开启。
透过门洞向里看,只见四壁血迹斑斑,大殿正中尸骨累累,一看这阵仗,两个愈发小心谨慎起来。
整个大殿的地面有一圈沟渠组成的圆形,圆形之中又有许多小的渠道,形成了密教的符号和图案。其余地方,似乎用了某种填充物作为铺垫,由于年代久远,那些铺在地上的东西都已腐朽不堪,一脚踩下去,如踏枯枝,发出“咔嚓”一阵声响,同时腾起无数粉尘。
在圆形的东南西北四向,分别立着许多碗口粗细的柱子,柱子又横向伸出金属枝条,枝条上布满尖刺,而那些尖刺上则悬着一具一具人骨,年代不知多久,奇怪的是,那些骨骼却保存完整,并没有散落,只不过有的骨骼是头朝下脚朝上的倒悬着。远看就像一根树枝上悬挂了一串蚂蚁的尸体,走到近处才发现,那些骨骼连接处,竟然用金银编缀着,难怪依然保持着完整的人形。
而在圆内,还有许多小的支架,两米来高,一根柱子上支着一个反万字轮回形物件,那个反万字轮回物件上同样布满了尖刺,只是没有尸骨。卓木强巴注意到,那些小支架的下面都有一个凹槽,这种结构和血池很像。
看来这种大殿,不知又是为了什么祭拜模式而建,一阵阴风吹来,那些悬挂在高空的白骨随风而动,骨骼与骨骼相互碰撞,发出“硿硿”的响声。又一阵风拂过,声音渐渐大了起来,在空旷的大厅里回荡,仿佛那一具具白骨都有了生机,正上下颌扣碰,发出“喀喀”的笑声。
卓木强巴和莫金,两人刚从死里逃生,看着这种大殿,心中都升起不安,唯恐踏错一步,又触发什么机关,绕着圆圈外围走了几步,竟然都没有向圆心踏过去。
“要不,我们走另一条路好了。”莫金建议道。卓木强巴马上同意道:“好。”
两个折首返回,又来到了另一座大殿,同样只有一个小门洞,相比之下,这座大殿比刚才那座要干净许多,只不过干净得太过诡异了些。大厅内铺填块状地板,连根柱子都没有,也没有什么佛像,摆设,雕刻。空荡荡的,像一间闲置的仓库。
从门的这一头走到另一头,约莫四五百米,卓木强巴蹲下来摸着地地板道:“这地板,或许有什么问题。”这么长的距离,若是布满那些翻板地刺,倒极难通过。
“是啊。太干净了!”莫金也有同感,猛地听到卓木强巴说:“你看上面!”
莫金仰头一望,只见整个大厅的顶部,密密麻麻地雕满了某种兽头,用望远镜一望,应该是龙头,有很强的唐时风格,莫金也清楚,吐蕃时期的藏民,对龙也是极为崇拜的,只是,雕这么多龙头在一座大殿的项部,不可能只是为了装饰吧!卓木强巴也在观察这些龙头,这些龙头没有什么独特之处,每一颗造型都是一样的,大约只有自己拳头大小,只是龙头的朝向各异,东南西北,各个朝向的龙头都有。
“龙嘴里或许会吐出什么东西出来哦。”莫金向卓木强巴示意,让他把背包扔出去试试,卓木强巴取出电脑和一些不碰撞的东西,将背包扔了出去,没反应,摇摇头。莫金道:“用绳子。”
卓木强巴会意,用绳子绑住背包,扔得更远一些,“噗”,背包落地,还是没反应,卓木强巴道:“或许年代久远,机关失灵了。”
莫金摇头道:“我们之前遇见的,哪一种机关失灵过?”
卓木强巴已站在一块地板上,并向前走了两步,回头道:“安全。”莫金皱起眉头,若是走到大厅的中间,那些机关才启动,那可真是躲都没法躲,而且就前两次经历来看,那些古代戈巴族人极有这种可能这样设计。但莫金仍踏上了地板,来回走了两圈,他们已经仔细查看过了,这外面的地板应该没有沉降,翻转或压力感应等机关,可走到中间就很难说了。
两人还是决定前进,总不能就待在那个通道中不走了吧,而且这些龙头若是吐出什么机关,两人只须护好头手就行,莫金设计的衣服是防弹的,总不至于反而防不住古代的暗器,弓弩什么的吧。莫金心想:“要是有头盔的话,完全可以正大光明的走过去。”两个依然是紧贴着墙根向前,心想若是有了变故,可以躲到那些龙头的死角去,毕竟龙头的方位和倾斜角度他们都有所了解,只要能沿着墙爬高,就可以躲避龙喷射出的东西。沿着墙根也有一排小孔,估计也能射出暗箭什么的,同样,只要他们能把身体固定在墙上,就可以避开这些小孔中吐出的暗箭。
走了一半路程,始终没有变故,但两人不敢大意,每向前踏一块地板,都要先检查接缝处是否有松劝,用力按压是否会起变故,然后才敢前进。到了中线附近,卓木强巴留意到,墙上又有两个圆,比前面那个大厅中的圆要小,但直径也有五六米,圆里是密教符号和图案,细看颇有些像八卦中的太极图像。这两个圆左右对称,在大厅的中部位置,不知道是起什么作用,莫金在一旁催促道:“可以走了。”
“嗯。”卓木强巴应了一声。他突然发现对面墙上那个圆似乎在转动,他下意识地看了一看他们紧靠的这面墙,果然,这边的圆也在转动。不是幻觉,卓木强巴虽然不知道发生了什么,但他清醒的意识到,这不是什么好事,脱口而出道:“小心!”
莫金一听卓木强巴叫出声来,就知道糟了!只听“铿铿”两声,他们来的地方和他们将要去的地方,两道石门同时落下,堵死了退路和去路,莫金心里苦涩道:“这下爽了。”
 
