第二节暂别危局
周匝复周匝，亚拉法师在吕竞男的搀扶下，跟随着年轻人，在这一圈圈环壁内，不知转了多少个圈，阶梯不断出现在眼前，上了又下，下了又上，有时出口竟然在半空的窗棂上。那些高大佛像的肩头、腰带、手臂、膝盖，都有可能成为连接两环间的通道，若没有年轻人带路，他们真不知如何才能转出这轮回的迷宫。
每走过一环，年轻人便停下来想一想，亚拉法师愈发肯定，年轻人没有来过这里，但他掌握着这里的秘密，他曾熟记这里的通道，为什么会这样？
也不知走了多久，年轻人已经找到大半佣兵，浩浩荡荡又结成了长龙，人群中，吕竞男又看到了敏敏，自从她的身份被揭穿之后，她便默默不语地吊在队伍最后。吕竞男以为她会独自走掉，没想到她仍跟在后面，早有佣兵按捺不住，上前嬉戏调笑，敏敏不哭不笑，如同行尸走肉。刚确认敏敏身份那会儿，吕竞男恨不得生食其肉，但看到敏敏这副生人已死的样子，她却有些心软了，“应该让强巴来决定，她虽然可恨，却也不该任这些佣兵欺辱。”吕竞男这样想着，向队伍后方走去，来到敏敏身边，一言不发，突然抬手，指着刚才试图猥亵敏敏的那几名佣兵，眼神凌厉，恬静中自有威严。
那几名佣兵讪讪收手，他们还是清楚，这个婆娘厉害，只要年轻人和柯夫不出面，他们不敢造次。敏敏向吕竞男投去感激的一瞥，却失望地发现，从头至尾，吕竞男没有看过她一眼。
吕竞男带着三分怒意，三分叹息和三分矛盾的心情回到原处，亚拉法师向她慈爱地微笑点头，示意她做得很好，吕竞男依然一言不发，小心地扶住了法师。亚拉法师知道她心情尚未平复，也不多言。
年轻人终于放弃了寻找失踪的佣兵，训斥那些佣兵道：“记住，这里不仅仅是一座精美华丽的殿堂，更可以称得上是一座机关密布的密窟。要珍宝，每间大殿里都有的是，就怕你们拿不完，但一定要保住自己的小命才有机会消受，不要真像警语说的那样，只看到了眼前的珍宝，反而死无葬身之地。”
说着，年轻人又转对柯夫道：“你要约束好他们。”但已经没人再有耐心听下去了，大家脑子里想的都是“每间大殿”这四个字，佣兵们震动，柯夫惊讶，连吕竞男和亚拉法师也心中一荡。原先大家认为，这就是神庙主体，最大，最华丽的核心了，可听年轻人这样一说，这不过是神庙的一间殿堂，那这座神庙，究竟有多少间殿堂呢？
看见众人的反应，年轻人耻笑道：“这有什么好惊讶的？这座大殿虽大，也不至于让数十上百万人，前后六代，耗百年之功吧？这只不过是其中的一间大殿而已，整座神庙，乃是一座坛城。坛城是什么样？法师大人，作为密修者的你们，想必也比我更清楚一些吧。”
亚拉法师虽然镇定，脑袋也“嗡”的一声，心跳一违常态地加速，坛城分很多种，世间普及的密宗坛城，最常见胎藏界曼陀罗，金刚界曼陀罗，主尊佛皆有四百余尊，每一神佛一间殿堂，若都是这座殿堂般恢弘，那究竟是多大规模？当然，在这里最先想到的应该是时轮金刚坛城，不过亚拉法师也知道，那是后人根据典籍和各种有关香巴拉的传说筑造的，真正有可能的，还应该是根据密教最早的《大日经》和《金刚顶经》所描绘的胎藏界和金刚界曼陀罗。
不过听了年轻人的话后，仍有不少佣兵看着自己的口袋背包，露出进退两难的神情，虽然他们已经满足，相信自己怀揣着这批珠宝面世，自己数代已经吃穿不愁了，他们想就此离开。
年轻人也看出了他们的心思，又道：“当然，觉得自己已经足够富裕的，想离开这里的人，请自便，但是我，还想去更深一点的地方探寻，就不能为你们带路了。那些还想得到更多的人，就跟我来吧。”
这些佣兵已经领教了环形阶梯迷宫的可怕，又都知道进来的路已经被堵死，要没有年轻人带路，谁出得去？面对这种变相的威胁，他们无可奈何。亚拉法师和吕竞男面面相觑，很显然，这个年轻人和他们一样，对这些耀眼的珠宝毫不动心，那么他又想找什么？难道和他们一样，也想找到圣典？可是圣典对他有什么用？而且他想找圣典的话，就不会将他们两人留下了。
柯夫在一旁问：“坛城究竟是什么样子？”
年轻人随手在环墙上画了个“凸”字形，道：“坛城是这个样子的，许多唐卡和壁画上都有坛城，只是由于它们是平面，所以展现不出坛城的模样。不知道你们有没有去过北京的天坛，坛城大殿和那个差不多，是一阶一阶的，不同阶层拜访不同的主佛殿，整个坛城的构筑和每一间小殿构筑基本一样，方中有圆，园内有方，万象森列，周融贯通。”柯夫马上领悟道：“像金字塔一样。”
年轻人道：“对，只是有一点不同，应该说像奶油蛋糕一样，坛城是方圆交替，而金字塔是纯方，法师大人，你觉得，这座坛城会是什么样呢？”
亚拉法师持印不语，正做思考，只听那年轻人又道：“其实这佛家的方圆之道，和道家的阴阳之道，有诸多相似之处，天下大道，其理同归。这万物构成，一阴一阳；万物轨迹，一曲一直；万物轮回，一圆一方；世间的道理，也就莫过于此。”
亚拉法师洞心顿悟，不由抬眼再看那年轻人，心道：“如此的年纪，竟然能说出这样的话来，这个年轻人的心性与悟性，远高于我，不对，这话一定是他从哪里看来的，不过听他说话的口吻，虽有不屑，但对这句话的领悟，他显然在我之上啊。”
法师迟疑思虑问，年轻人已经带队向前，只听得他隐隐约约在向柯夫道：“这个……很难解释……我们走在里面，不能从外看到它的全貌……你把它想象成一个松果吧……大概差不多，一个正坛城，一个影坛城，水中倒影，你明白吗？阴阳之道，算了，跟你说了你也不懂。”
“阴阳之道，正影，倒影……”亚拉法师低头沉吟了两句，忽然道，“我明白了。”
吕竞男道：“法师大人。”
亚拉法师在年轻人画“凸”字的地方又画了个“凸”字，不过与上面的字正好向相反，凸头朝下，两个字拼接在一起，成为梭子形，亚拉法师点在字上道：“这就是坛城的全貌，一正一反，一阴一阳，我们现在在这里。”他指了指上面一个“凸”字的凸头处，然后又指指下面那个“凸”字的凸头道：“他想去这里。”
吕竞男恍然醒悟，扶着法师跟上队伍。
巨大的秋千由静至动，逐渐加速，风势渐大，卓木强巴和莫金如同踩在向下的冲浪滑板上，一直在向前俯冲，前半程心悬胸腔，如飘云端，后半程又心压胸底，双腿渐沉。
眼看石壁近在眼前，明晃晃的灯火已清晰可辨，秋千荡势却到了尽头，开始返回，莫金惊道：“怎么回事？”
按照设计，秋千不是该直接送他们抵达对面殿前平台吗？怎么还差一二十米，卓木强巴的飞索尚沟不到就开始返回了呢？两人赶紧寻找原因，低头一看，顿时大惊——一群地底人，竟然在他们踏上秋千的同时，也飞身扑起，虽然没上秋千，却抱住了秋千下方的铁环，第一个地底人抱住了铁环，后面一人则抱住了前面一人的双腿，这样一个包一个，如猴子荡涧般，串了一串。
这秋千石板宽大，卓木强巴和莫金冲刺时已用尽全力，踏上秋千之后视线被挡，加之光线暗淡，竟然一直没有发现，直到这边光源充足，才一眼瞥见。
每串约莫有四五个地底人，卓木强巴脚下一串，莫金脚下两串，这些地底人改变了秋千重心，难怪不能及岸，就开始反向。
“怎么办？”莫金询问道。
若是不将这些地底人赶下去，这秋千恐怕只能越荡越缓，最后悬停在半空之中，而深渊之上，这些地底人掉下去，也再难活命。虽然在丛林中与游击队，与毒枭，后来与莫金的佣兵队多有战斗，但那些是敌人，卓木强巴开枪自保，他尚问心无愧。可这些地底人不同，他们智若婴儿，状若野兽，只为求食，求生存，而且攻击力极其低下，若非数量上的优势，对卓木强巴和莫金可以说毫无威胁，如今悬挂秋千之下，已是绝难攀上秋千。而光亮之下，卓木强巴更是发现，还有两名女性小腹微隆，显是有身孕在身，难道说，杀死一个行为癫狂，智力低下，又没有反抗能力的人，就不算杀人吗？
不过好在这时候，那些地底人已经支撑不住，第一个抱住铁环的人一撒手，那一串统统跌落深渊，惨声嘶鸣，与野兽无异，秋千回荡不足一半距离，三串地底人纷纷掉落，只有那若有若无的尖叫，如弦崩断。
地底人是掉下去了，可秋千荡势依然越来越缓，第二次靠岸时，比第一次隔得更远，莫金和卓木强巴都看着对方，然后各自问道：“你……你会荡秋千吗？”
“你也不会荡秋千吗？”
两人一问，随即哑然，两个深谙机关术的高手，竟然被一个小小的秋千难住了。卓木强巴和莫金都很清楚，站在石板之上，若是没有动作，这秋千肯定会越荡越矮，可该如何行动，两人完全是丈二和尚摸不着头脑，这种最为简单的东西，显然没有列入他们的训练科目之内。
而莫金还提出一个更为严峻的问题：“你有没有发现，我们这次靠岸，比上次的位置高了一些？”
“你是说这缆绳？”
“上面肯定有东西在绞动这石板两边的缆绳，这秋千的摆幅肯定会越来越小，再不想办法，我们会被困在这中间的。”
“试试吧，总有办法的，滑雪。”卓木强巴提出一个建议。
莫金会意，在秋千荡至高点、开始下坠时，两人分别手握一根缆绳，双膝微曲，身体重心前倾，做出滑雪的姿势，秋千下坠阻力减小，速度明显加快，可是过了中点之后，这种姿势似乎就不大对了。两人摸索着，发现当秋千荡至高点是，猛地一蹲，就像压舱石一般往下一压，随后保持着滑雪姿态与秋千一同下滑，一过中点，卓木强巴长喝一声：“起”，两人又同时起身，将力量灌注于双腿，能将秋千推得更高一些。往复几次，秋千终于又渐渐荡了起来，终于在第十三次靠岸时，秋千达到了最大摆幅，不过此时他们距离先前看到的那平台已经有十来米高了，卓木强巴飞索射出，莫金跟着一扑，两人单手相扣，卓木强巴将莫金甩到了平台上，自己贴墙滑落。
落地后卓木强巴才发现，这不是一座平台，而是一座凹台，就如楼居阳台一般，只是照着比例放大无数，他们不过落在阳台的栏杆上，就像两只小蚂蚁。
站在这里窥视室内，只觉灯火通明，空间无限；仰望苍穹，则能见暗处一片湛蓝闪烁，如夜空银河流淌，这一明一暗，两相交隔，如同时俯仰两个截然不同的世界。
靠墙根侧有悬梯，两人小心地爬下数十米，随之踏入那灯火通明处，同时深吸一口气，同时发出一声感叹：“啊！”就如亚拉法师等人第一次见到那思考存在意义的万佛之殿，两人都有一种遁入旷野，视线陡开的感觉。
这哪里还是一个大字所能形容的？这简直不能称作一间宫殿或是大厅什么的，给人的感觉就是误入桃源深处，但见孤舟横渡，蹑足阡陌交通，恐扰林中惊鹿。
一片绿色荡尽春意盎然，入眼处层林点翠，碧波摇曳，沙沙作响。两人使劲揉着眼睛，不知自己是否出现幻觉了，这在地底深处，灯火照亮，怎么会有一片密林？这究竟是一座大殿呢，还是一片森林？
脚下，是一片翠绿的草地，红白小花开缀其间，柔软若毯，蔓延开去，不远处就是一株接一株的大树，枝繁叶茂，主干皆需数人合抱，纵百米高，有幽泉自草丛中漫过，只闻水声潺潺呜咽，不见溪流。
莫金不敢相信地蹲下身去，揉捏细草，随即苦笑抬头，对卓木强巴道：“是假的。”那草甸入手光滑，折而不断，发出“喀啦啦”的声响，有些像玻璃纸，那红白小花也不知是用什么材质做成，几可乱真，更不知古人花了多大功夫，裁剪出数以亿计的根根细草，平铺了整个大殿。
卓木强巴默不作声地点点头，这当然是假的，在这地下不知多少米深，若非机关启动，连光都没有，怎么可能有森林，那些大树的树干上三分之二的地方，都有火盏燃烧，若是真树，又怎么能引火燃烧呢？
但是，假得如此有气魄，假得如此逼真，让人如坠幻云，卓木强巴也不得不感叹千年前的能工巧匠们手艺之精湛，想法之奇妙，令人叹为观止。他转头向天，那百余米的高空，在穹顶与墙面接壤之处，无数神佛金刚呈四十五度俯角，踏云绕梁，注目而视。莫金分腿而立，缓缓环视，这种空间和色差的巨大转变，令人的心态顿时从险象环生、岌岌可危转为登临绝顶的豪迈，就这么简简单单地一站，他便觉得自己屹立于天地之间。他去过无数古墓，见过无数遗迹，却何曾见过这般宏大的气魄，宫殿中有湖泊，宫殿中有森林，这已经不能简单地称之为一种艺术了，这是一种境界，包含了至高无上的禅宗思想。两人漫步于林，心随风平，脚下的细草发出摩挲之声，如情人呓语，如幽泉交奏，渐有禅意。那巨树不知用何种材料制成，火光燃烧箭，空气中弥漫着一股清新气息，淡若幽兰，又似檀香，令人心神安宁，从头到脚，都好似沐浴在圣洁的光环之中。
不知走了多久，卓木强巴一怔，缓缓抬手，指向远方，莫金忽然一阵莫名感动，一阵酸楚之意涌上鼻尖，他赶紧揉鼻头，将那股陡生的情愫压了下去。
好大一棵树！
树干刺穿苍穹，顶天立地，树冠如一蓬巨伞，遮天蔽地，周围那些巨树，就好似它的子子孙孙，将其环绕，穹顶之上壁绘飞天，争先恐后地向神木树冠涌去。
见者心声，卓木强巴忽然有了一种说不出的感悟，只觉天地僻静，假作真是真亦假，似闻虫语鸟鸣，诸般烦恼，皆已消散。
而莫金则仿佛看到了祖屋前那一蓬巨树，想起了在那树下论道的一对祖孙。
 
