第七十二章众生之门
第一节风云又变
莫金冷不丁赞道：“这十几年，真的辛苦你啦，马索。”
马索扬扬得意道：“不辛苦，比起我所得的，还是勉强成正比。”
不料莫金话锋一转，紧接着说：“跟了十几年的老东家，你也说背叛就背叛，不知你的新老板，你打算用好久来背叛他？”
马索勃然，一枪托就敲在莫金的额头，顿时裂了道口子，血顺着面颊淌下，然后枪口死死抵在莫金脑门上，手臂微微颤动，咬牙切齿道：“你，不要逼我发火！”
莫金吃痛，反而笑了。他的目的已经达到，马索和柯夫敢如此嚣张，那个在背后撑起他们的人一定就在现场，和吕竞男一样，就混在那些佣兵之中，只是自己无法辨别出来。
莫金继续退武装，一边退一边道：“马索，你就是一个小跟班，你永远都只能是一个小跟班，你太早跳出来，又控制不住自己的情绪，你太嚣张。我想，你的新老板一定不喜欢。”
这句话竟似对马索有巨大的威慑力，马索唇角一阵轻颤，仿佛被泼了一盆冷水，神色顿时收敛了起来。
莫金愈发肯定，那个人就在人群里！他继续不冷不热道：“我在这里给你一个预言，你的下场一定比我更惨！”
“闭嘴！”马索压低了声音，仍忍不住嘶哑地低吼着。
莫金已经卸完了武装，此时的他虽不像索瑞斯一般完全赤裸，但也差不了多少。他双手比成枪形，沿着所有佣兵的位置，缓缓展开了两道弧线，大声道：“我知道你在这里！我不管你是谁！你成功地耍了我本?海因茨?莫金！我佩服你！但是你记住！只要我还有一口气，你这一生，将不得安宁！”
“走吧，你这个时候说狠话，只能表明你内心的恐惧和无助，就像牲畜临死前的惨叫，只会辱没你的身份和智商。”柯夫不像马索，他一直稳稳地锁定莫金，而莫金至此才明白，自己从未完全地了解过他。莫金转过头来，极度失望地摇了摇头，叹息道：“我原以为，你是值得我信任的人。”
柯夫也摇头都：“你信任过谁，本？想想索瑞斯把。”
莫金自嘲地一笑，他想他已明白，索瑞斯的操兽失常和眼前这个两个人有莫大的关系：“不就地枪决吗？带我去哪里？”
马索笑道：“强巴少爷不是已经为你探好路了吗？现在送你去与他团聚啊。”
莫金面色终于变了变。从这里掉下去究竟会不会摔死，还是在黑暗中半死不活地等待死亡来临，或是下面铺了一层蠕虫，正等着新鲜的肉食，人们最恐惧的莫过与未知，莫金也不例外。但他心性极为坚强，得知了自己的死法，面色只是微微一变，旋即恢复了正常。在祭井边缘，他往下跳时，是背对着洞口的，在视线完全沉入井下的一瞬间，他看着马索大声道：“让我看见你是怎么死的！”
总算送走了莫金，马索一颗悬着的新这才放了下来，甩了一把额头的汗没爆发出前所未有的舒心爽朗的笑声。敏敏焦虑地看着吕竞男，低声询问：“究竟是怎么回事啊，教官？”
吕竞男心中则别有一番滋味，没想到，马索和柯夫，莫金最为依仗的两个助力，竟然都是那人布下的棋子。不知为什么她突然有种无力感，好像自己也只是那人布下的一枚棋子，亚拉法师，敏敏，那些佣兵，命运其实都操控在那个人的手中，只是，自己又起到了什么样的作用？那个人，究竟想要做什么？这样想着，吕竞男不禁再度从人群中搜寻。
那名佣兵仍戴着头盔，但他仅向前迈了两步就脱颖而出，明明比周围的佣兵还要矮上一些，但那股阴冷的气势比莫金有过之而无不及。马索和柯夫一下就认出了来人，马索抢先上前，媚骨笑颜道：“先生，我不明白，您为什么一直不和他见上一面？他一看见你，保管吓得话都说不出来。”
那人没回话，司机转了转头，目光透过头盔直射到马索身上。马索似乎突然想到了什么，双膝陡然一软，无比熟练地跪了下去，屁股高高撅起，头如捣蒜，连声道：“先生，先生，我马索对天发誓，我对你的忠心可表日月，天地可鉴。莫金那家伙完全是胡诌，他嫉妒我，他嫉妒我能到先生您的信任，他企图挑拨我和您永无改变的奴仆和主任的关心。您是相信我的，你是信任我的对不对，我对您的景仰有如……”
也不知道是马索的姿势太难看，还是他的说辞太过肉麻，那名佣兵竟是“当”的就送了他一枪，正中眉心，干脆利落。马索那奴颜讪笑还保留在脸上，只有那双惊惧的眼睛刚刚变了眼神，缓缓地侧身滚倒，那空洞的眼神穿透裂隙，直看到裂隙外的青天白云。“怎么会？怎么会这样的？我马索大人才刚刚露脸，我还有大好的宏图未展，就这样结束了？如此地……简单，如此地……”马索的怨念仿若化作了天边那多纠结的云，浓愁化不开。
那名佣兵这才摘掉了头盔，对马索的尸体看也不看一眼，仿佛在他面前这堆东西，连个像样的物品都算不上，早就是一堆尘土。他想了想，才对马索的尸体道：“你说的很对，莫金他就是胡诌的，但是很遗憾啊，你和你老板的智力完全不在一个层次上，他只有一句话就让我们彼此间产生了顾虑，埋下了可能怨愤的种子，既然这样……简单点就号。下次投胎做人，学聪明点啊。”
说完，他对柯夫说：“按原计划行事。”柯夫马上指挥两名佣兵替马索换衣服。变化太快了，那些佣兵都有些迟疑，还转不过弯来，怎么马索逼死了莫金，自己又马上**掉了，这个人又是谁？柯夫怎么听他的？这时柯夫才告诉那些佣兵们：“这才是我们真正的老板，莫金许予你们的承诺，这位老板会分文不少的付给你们，而且你们要知道，你们身上那种爆炸装置，也是这位老板替你们解开的。”
名佣兵终于转过头来，乌黑而坚硬的寸头，那脸上竟然还涂抹着厚厚的战地油彩，让人看不清他的真是相貌。不过吕竞男依稀能分辨出，那张脸看上去比张立和岳阳还年轻，有着塞外游牧民族般粗犷的眉眼口鼻，明明是在笑着，柯吕竞男看他的目光，总觉得有种令人心底发凉的感觉。那漆黑的眸子仿佛带着某种浓郁的忧愁，这种目光自己在什么地方见过，一定见过！她忽然又想到另一件事，那人确实对自己说过：“莫金，一个小卒子而已……就和你一样……”
莫金身边的是柯夫和马索，那自己身边，或者说桌木强巴的身边……她目光森寒起来，陡然望向了敏敏，敏敏——在发抖！比吕竞男更早注意到敏敏情况是的亚拉法师，打从那名佣兵脱颖而出时，敏敏的全身就抑制不住的颤抖，亚拉法师只是微微叹息，并没有说什么。
可吕竞男不同，她无法压抑自己的情感，她突然替桌木强巴感到不值：“你！是你！真的是你！”吕竞男的音调激增，异常失态地指着唐敏，叫声尖锐而疯狂。敏敏仍在发抖，只是多了两道泪痕，大颗大颗的泪珠自她眼眶中滚落。
“哟哟哟，这是怎么的？大家都是一家人嘛，何必闹得如此不开心？”那名佣兵挥了挥手，让吕竞男对到亚拉法师和敏敏一队里面。
吕竞男兀自声色俱厉尖声道：“为什么，为什么你要这样做?就算我们队伍里每一个人都背叛了他，你也不该背叛他呀！你知不知道，你知不知道，你的命，是他用他自己的命，一次又一次，一次又一次换回来的！”
那尖锐的咆哮声，在这空旷的裂隙斗室内来回激荡，若不是两人中间隔了个亚拉法师，吕竞男恐怕会马上像个泼妇一般揪着民命的头发去撞墙，那园自内心的嘶吼已将她悄然用泪水黏合的伤口扯成了碎片，此刻的她已然什么都不顾了！
敏敏被吕竞男的气势骇得连连后退，捂着脸哭泣道：“别在说了，求求你别在说了！”
那名佣兵像看戏一般饶有兴致地看着这一幕，异变与那瞬间陡生，刚才还疯狂得不顾一切唾骂敏敏的吕竞男突然一个箭步向后蹿去，一直默然不语的亚拉法师闪身上前将吕竞男挡在身后，全身发力，绷端了缚住双手的绳子，一个大鹏展翅，扶摇直上青云，在空中变换了几个身形，再加速下落，苍鹰搏兔般向那名佣兵扑去。
当胜利者以后胜券在握的时候，就是他心神露出唯一破绽的时候，吕竞男和亚拉法师配合默契，一个去抢身后佣兵的枪，一个则护住同伴，拖住最可怕的那名佣兵。两人都是一般心思，最可怕的只有眼前这人，只要能将他制伏或击毙，其余佣兵不足为惧。
变故突起，在亚拉法师身后的那名佣兵完全没有反应过来，只觉得那个女子冲到自己面前，人影一花就不见了踪影，跟着腰间一轻，武器已到对方手中。
而被亚拉法师随顶的那名佣兵也明白，虽然这个老法师不能真正伤到自己，不过一旦被他拖住，让吕竞男取到了抢，两边一夹击，自己处理起来就比较麻烦。也就在吕竞男和亚拉法师突然发动袭击的同时，他看到弥补这一弱势的唯一突破点，他根本不理亚拉法师孤注一掷的气势，舍近攻远，竟然早吕竞男刚矮身摸上那名佣兵的短枪，亚拉法师刚刚腾起的同时，他向前一冲，直接从亚拉法师的胯下钻了过去——
吕竞男刚刚拿到抢，转身掉转枪口，只见一只更加刁钻迅捷的手在第一时间搭上了枪背，轻轻一抹，吕竞男也在第一时间扣动了扳机，却没有那种熟悉的“咔哒”一声，那扳机就像断掉一般松动。再看那枪，居然就那名四分五裂开来，吕竞男惊呼：“瞬间拆枪术！”短枪的结构并没有普通人想的那么复杂，只需少数的几个零件就能拼成一把枪，而那种瞬间拆枪术吕竞男也是见过的，但从未见过这么快的，只是不经意地一抹，就将一把枪还原成了几个散落的零件！
那名佣兵似乎冲吕竞男笑了笑，接着反身迎上了亚拉法师蓄势而来的拳头。
亚拉法师也是没有想到，在他看来，若是真正的高手，怎么也不可能从敌人的胯下钻过，可对方偏偏就这么做了，没有一点迟疑。法师只能在空中腾挪回转，将力量全部蓄积在拳上，趁那名佣兵和吕竞男对峙的一瞬间，全力出击，力求给对方造成伤害！
那名佣兵也明白，要想拆了吕竞男的枪，就一定躲不过身后老法师的那一拳，他也根本没想躲，只是竭力反身，正面迎上，一拳换一拳，两人硬碰硬地交锋一次！
这次交锋，其结果是——那名佣兵若无其事地掸了掸胸口的灰尘，亚拉法师被他一拳击得倒飞出去，跌落在三四米开外，整个身体被打得像虾米一样蜷缩起来。
一看这场景，吕竞男终于彻底死心了，她自己绝没能力单独对付那个神秘的佣兵，只能闪身追了出去，想要扶起亚拉法师，那名佣兵也没管她。整个过程就发生在一两秒钟内，敏敏还捂着脸在哭，其余佣兵也都没反应过来，就结束了。
“亚拉大人!”吕竞男准备拉起法师的手臂。
“别动，”亚拉法师吃力地一肘撑地，一手阻止了吕竞男，道:“断了!”
吕竞男这才发现，亚拉法师的胸膛竟然凹了进去，难道说法师的胸骨，竟然被那名佣兵一拳打断!这怎么可能?亚拉法师那一身筋骨，吕竞男是知道的，在经历了那么多险阻机关，连条骨裂都没有，就被那么一拳……
亚拉法师双手按住自己的肋骨两端，一压一弹，只见那凹下去的胸骨一下又弹了出来，看上去与平常无异。但吕竞男知道，虽然亚拉法师用他们密修者独有的接骨手印，让胸骨复位，但断了就是断了，那道裂缝短时间内不可能复原，只要稍稍受到重击，亚拉法师的内脏再也经不起震荡，形同废人。
亚拉法师附在吕竞男耳边悄悄道：“他的右臂，拥有的绝不是人类该有的力量。”亚拉法师对自己的骨骼密度还是有了解的，一个人拳头的力量再大，也不可能给自己造成这样的伤害。他清楚地感觉到，击在自己胸口的是某种铁器，或比铁更致密的物质。
吕竟男愕然回首，只见那佣兵的右臂包裹在连体服中，不是拳刺，也不是铁拳套，法师说，那不是人类应该拥有的力量，那会是什么呢?
这时，那名佣兵已经懒洋洋地走过来了，只是那抹眼神，还是一如既往地—一忧郁着!
“老人家的身体，钙质大量流失，容易患骨质疏松症，不比我们年轻人了，所以，还是不要乱动的好。”说着，那名佣兵莫名地咳嗽了两声。原本有些得意的神色，变得有些厌恶地看了亚拉法师一眼，看来，亚拉法师的那一拳，也并非全无作用。
柯夫走过来，对那名佣兵道：“已经弄好了。”
那名佣兵道：“扔下去。”吕竞男看着两名佣兵，将马索的尸体像沙袋一般扔进了祭井，不知他们是什么用意，却听那名佣兵走到敏敏面前，告诫道：“别哭了，你的强巴少爷还没死呢，还是和以前一样，只会哭啊!”
唐敏半喜半惧，果然止住了眼泪，抬眼望着他道：“没……没死?”
那名佣兵道：“他们还没有发挥真正的作用，我怎么舍得让他们就这么死掉?”
吕竞男和亚拉法师俱是一惊，突然有一种完全被人操控的感觉，这到底是怎么回事啊?这人是谁，他究竟想干什么?这一切都是这个人在暗中操纵着吗?
只听那个年轻人冲着其他佣兵大声说着：“我姓汤姆，你们可以叫我汤姆先生。”
话说莫金跌入祭井之后，刚刚全身没入黑暗，就觉得脚下一斜一滑，身体的重心变了，像是跌入了一个圆形的输油管道，沿着斜坡向下快速地移动着。管道转了数圈，身体落在了实地上，滚了几滚，竟是毫发无损!
莫金刚站起来，突然闪过一个念头，心道：“糟了!”既然他自己都毫发无损，那么，比他先跌下来的卓木强巴。肯定也不会受伤，对方比自己先来到这里，说不定已适应了这里的黑暗与地形，刚才自己掉下来发出的声音一定会引起对方的注意，等等，他会不会以为自己是敏敏或那个大喇嘛呢?不，如果是这样，他早就开口询问了，他怎么断定跌下来的是我呢?哎呀，我在洞口叫那一声，一定被他给听见了!
莫金在心里叫苦不迭，如今他也是赤手空拳，和卓木强巴的力量与速度相当，可卓木强巴有早到的优势，就像卓木强巴在掉下去之前说的那样，他已经探好路了，莫金的心里直打鼓。
“卓……卓木……强巴……强巴少爷……”莫金冲黑暗中小心地叫了两句。
“哼!”黑暗中传来了回音，不知道是冷笑，还是怒哼。
  
 
