第三节白象之境
在那神木的下方，还有一个小白点，状若小马驹，不知为何，自抬眼望见那株树时，卓木强巴和莫金，便不约而同地向那棵大树靠近，初始还提防机关，平安无事地走了一段之后，开始加大步伐，越走越快。
走近了，才发现，那白色的，哪里是什么小马驹？乃是一头六牙白象，高数丈，在那通天大树的下方，林间小树排成两行，似乎是供白象通行之路，一条明亮如镜的丈宽清溪，自白象身前，无声盈动。
那头白象披冠带冕，背驮空心莲座，神情怡然自得，仿若午间小歇，又似清晨汲水自浴，说不出的畅快欢愉，与溪、与林、与树生出一派和谐的境界，浑然天成。卓木强巴那种发自内心的感悟愈发强烈清晰起来，这是何等的自在无忧。
忽听莫金喃喃念道：“独步天下，吾心自洁，无欲无求，如那林中之象！”
卓木强巴豁然顿悟，没错，就是这种感觉，独步天下，无欲无求，这尊六牙白象与这方天地间，构成一种无欲无求之境。所谓把酒临风，宠辱偕忘，莫过于此，甚或更高一筹。他些微错愕地看着莫金，实在没想到，莫金竟然也有这等境界，一语道破。
“这是南传巴利文五部经中的语句，”莫金被卓木强巴看得有些不好意思了，解释道：“象乃佛中之圣，一向被喻为具有大法力和大慈悲的神兽，它们体型庞大，不易被其他生物所伤，也从不主动伤害其他生物，除了人类，便没有天敌，独步于林，首先当有独步于林的资格！”
对于莫金的解释，前面还可接受，至于最后一句，卓木强巴却认为莫金理解偏颇了，同时他也想起了《大藏经》的一句话：“宁独行为善，不与愚为伍，独而不为恶，如象惊自护。”跟着道：“象有大威力而性情温顺，为菩萨坐骑时象征法身能负荷，为菩萨化身时，象征具有大慈悲和大势力。佛有八十瑞相，进止如象王，行步如鹅王，仪容如狮子王。无漏无染，是以象身通体洁白。六牙表示布施、持戒、隐忍、禅定、精进、智慧六度，得六度者，渡生死海，往彼岸得永生；亦指菩萨的超度人间且自由无碍之力，六种神通。”
莫金对这些不感兴趣，转而将目光投向白象冠冕之上，那上面镶金錾银，一溜红蓝宝石珠圆玉润，小的若鸽子蛋，大的足有鸡蛋大小，以莫金的眼力，竟是甫一盯上，就转不开眼珠了。
卓木强巴的目光，也由白象落到了白象身前的无声浅溪处，溪水明如镜，溪流缓如绸，细流若梳，细纹若皱，沿溪溯源，卓木强巴赫然发现，这条浅溪，竟是从那棵神木上流出来的。
此时站得太近，看那神木之干，已经不像树干了，更像一堵墙，树之外观，墙之轮廓，绕墙一周，非百步能及。而再近细看，就会发现，那些树瘤、树节、树凸，竟然是被古人雕刻的各种生物，亦有神佛飞天，他们与树的纹理相融一体，仿佛看去，飞天显形，神情熠熠，可定睛一看，眼前却只有树干。
卓木强巴绕树一周，渐渐发现了神木的奥妙，看树身不能将眼力聚焦一处，要放眼全树，整个眼神涣散开去，迷迷蒙蒙间，神佛自现。保持这种观察方式一段时间，那些神佛和诸般生物的雕刻，就越来越清晰，仿若从虚空中复活，竟有身临其境之感。若你眨眼，或是精神集中收拢，那些神佛生物又倏地不见，隐于树干之中。
那道清溪是自神木顶端，枝叶茂密处流出，共有四股，古人在神木上开凿四道螺旋环状隐渠，渠末分向四个方向，将整个大殿纵横分割，或是……由溪流组成了一个巨大的反万字形？由于卓木强巴无法窥见全貌，故只能猜想。而这四条隐渠就像流经神木的四条河流，沿河两岸遍不了各种隐形生物，奇怪的是，这些隐形生物，古人皆不止雕刻一种形态，而大多是以出生、成长、老去三种形态表示，沿河自上而下，生物的形态就越是复杂多样。而那些隐匿的神佛造像，则在隔河稍远的地方，仿佛悬于虚空，静静地看着所有生物生老病死的变迁过程，有思索、有无视、有淡定、有微笑，不一而足。
对于密宗的奥义，卓木强巴至今尚不太明白，对这些忽隐忽现的图像表达的含义无法理解，只是觉得十分玄妙，妙不可言。
两人各自静心端详着各自所见，沉浸与无人无我的境界之中，甚至忘却了时间的存在，不知过了多久，一个声音忽然自卓木强巴心底蹦出：“强巴，现在不是你沉迷于古人精巧技艺中的时候，现在首要的是找到法师、竞男、敏敏他们啊！”
卓木强巴一惊，顿时没有了那种若有所得的感悟，再看这大殿，雄则雄矣，却再也不能将他的心境带入神魂飘游的感官世界。但这里会不会是法师他们将要寻找的地方呢？
“你说，这里是否就是神庙的中心大殿了？”卓木强巴问道。
莫金马上否定道：“怎么可能！不管是神话传说还是历史记载，或是我们的研究推论，神庙中的绝世珍宝，都应该堆积如山，更不论普通的金银器物，可这里是什么？”虽说白象批带上的珠玉硕大，晶莹无暇，但毕竟是自然矿物，只是人工稍加琢磨，与莫金心中的绝世珍宝还有一定距离。而且那白象威仪自在，那些珠宝早已与象身融为一体，稍有脱落，都会令白象有瑕，莫金不愿也不敢去动那些色泽诱人的石头。除此之外，这座大殿对莫金而言，就只有莽莽林木，还是假的。
卓木强巴眉头一皱，奇怪于莫金为何没有察觉这里的境界？难道他没有进入那种神游于物外的意境？旋即问道：“如果这里不是核心大殿的话，那还有别的地方？”
莫金点头，卓木强巴又道：“那我们应该去找出口，肯定还有通向别的出口。”
莫金有些犹豫，但最终还是点头道：“好吧。”
虽然他没有直接体会到超凡出境的意境，不过也隐隐捕捉到一些感觉，站在白象与神木下，天地之间，万物渺小，空气流动，若有实质，因而也生出了莫名留念之心，只是感觉不如卓木强巴来的明显。恐怕连亚拉法师和吕竞男也未想到，在这么短的时间内，卓木强巴竟然自行领悟了出世和入世的过程。
许多事情，说起来总比做起来容易，两人达成一致共识，开始在这座似乎没有机关的大殿森林中寻找出路，这一找，机关立现。
很快两人就发现，不管他们怎么走，总在这座殿里或说在这片森林中绕圈子，那些巨树树干参差错落，挡住了视线，目力所及，不过眼前一二十米，等他们绕过这些巨树，自忖是直线向前，可不管怎么走，最后一定走到那棵神木和白象身前。
莫金大为光火，先是在树身做标记，依然不见奏效，最后要拿出炸弹来把树炸开，卓木强巴阻止了他，道：“不要再犯同样的错误，我们情况不明，你这一炸，谁知道又会引动什么机关。”
莫金怒道：“我就不信了，难道这些树还会动？就算迷宫也还有右手原则啊！”
卓木强巴思索不语，这些巨树和地面是一体的，就是利用天然岩石凿成，上下两头都生了根，动是肯定不会动的，关键就在于这些巨树的位置，看起来怎么走都是大路洞开，但实际上这些巨树的主干有粗有细，造成前进的道路必定是弯弯曲曲的。最奇妙的就是，不管他们怎么绕，必定会在树林中转出一道弧形，最后又转回来，加上树身是圆的，迷宫中的右手原则根本行不通。
最开始他们还寄希望于那四道溪流，不曾想那些溪流流经一半，就全没入地下，不见了踪影，莫金自忖听力过人，循声而领路，当他听得水声改变，面色大喜，说“出来了”的时候，抬眼一望，神木岿巍，白象自在。卓木强巴都懒得说他。
数圈之后，卓木强巴提议休息一下，既然不管怎么走都回到这神木之下，为什么不在这附近找找有无线索，何必如盲人摸象般在林中瞎转。莫金欣然认同，并开始绕着神木、白象寻找线索，找了一圈，连个字符都没发现，卓木强巴又告诉他如何领神木上的神佛显形，两人有试图在那些飘忽不定的图案上寻找线索，只看得两人两眼发花，倒认出了不少生物种类和知名佛像，不过依然连线头也找不到。
莫金不由抱怨起来，说：“每到一处，不是都会看到古人留下的只言片语吗？这里怎么会没有了？”
卓木强巴则道：“古人留下警语之处，必是绝境，我宁可没有。”
莫金道：“虽然是绝境，我们起码可以从那些话里琢磨出古人的一些意图吧，这算什么意思？难道让我们就和这头象待着？”
“白象！”卓木强巴忽然想起什么，胡杨队长说过的“你要想得到，你才找得到”在他脑海中一闪而过，他不由回忆起这几年他们收集密宗资料是，有关白象的部分，回忆不足部分，他打开了方新教授的电脑。十力香象？白象菩萨？香象渡河？印度教智慧神？龙象？狂象？象主？一条条讯息自电脑屏幕上显现，又一条条被否定，蓦然象王条目跳入卓木强巴眼中，卓木强巴对应一瞧，大喜而起，道：“原来如此，找到路了！”
莫金对中文的字义本来就不甚精通，对于这些佛家、道家术语，更是摸不着门道，忙问：“敢问路在何方？”
卓木强巴道：“路在脚下。”
莫金突然有一种被愚弄的感觉，大怒，不过卓木强巴接着便解释道：“《华严经》中有这么一句‘象王行处落花红’。我们却忽略了这地上的红花，你看这白象身后。”
莫金随之望去，草地上红花白花遍缀，到处都是，也看不出有何异同，但仔细再瞧，那白象身后，某些红花，似乎隐约组成莲花图案，一朵一朵，正好与象步吻合，若不是卓木强巴提出了，谁能想到这些红花与周围的红花略有不同。
“神行之径，步步生莲，”卓木强巴道，“就是它了。”
两人沿途细辨，追随象步莲花逆行，但见那红花忽左忽右，“之”字前行，又是干脆掉头几近一百八十度，不多时，两人却走出了巨树之林，两人心中皆暗自称奇。
此时两人眼前，草地一空，裸露岩面上出现一方棋盘，与那些大地开裂，沟壑如棋盘不同，这就是一方巨大的棋盘。卓、莫二人步行丈量，这张棋盘边长百步，上面棋子林立，不过未加雕凿，全是边长为一米的正立方体，每个立方体的直立四面都阴刻了它们棋子身份的符号，上下两面也是相同符号，不过就不是印刻在上面的，而是凸显出来的。
两人不知道这巨大的棋盘摆在这里有什么用，绕过寻门，那道巨石门就在棋盘后面，如含苞之荷，不过从门两侧的滑轨与荷花花瓣看，显然是可以打开的。门两侧依旧是“一个智慧绝伦的人，一个身手了得的人”那句话，只是少了第一句，而两句之下各另有一句偈语。
“一个智慧绝伦的人”下面一句卓木强巴翻译为“十种聪明”，“一个身手了得的人”下面那句则是“十头大象”，后来与电脑中对照，才明白，分别是宗教中的“神之十力”与“象之十力”。
神之十力是指如来的十种智慧，有遍知古今、无漏行、遍知宿命、皆悉遍之等，而象之十力那就是指十头大象的力量了，象征大威猛之熊。这次两人心思敏捷，皆不约而同地说道：“会不会和那棋盘有关？”
两人复观那棋盘，只见体魄的纵横之道皆低于地面十厘米左右，似乎嵌有金属底板，有些棋道交叉的地方则有一个个金属圆盘，看似可以转动，上面有阴刻符号，莫金只看到那些金属圆盘就立刻明白过来，喃喃道：“原来是这样！”
卓木强巴没见过这种机关，忙问：“你知道这种机关？”
莫金反问道：“你……有没有玩过推箱子？电子游戏里的。”
“推箱子？”卓木强巴一愣，随即有些迟疑道，“你是说，手机里的那个？”
“对对。”莫金点头。
“怎么可能？古人就开始玩这个了？”卓木强巴不信。
莫金道：“虽然推箱子是个日本人编写的程序，但你可知道这程序是怎么来的？他是从你们中国的华容道再参考了别的古游戏糅合得来的。而你们中国的华容道，则是唐朝的九宫推演转变来的，我们眼前这个东西，就是九宫推演了，狗屎，难怪要什么十神之力，十象之力。”
卓木强巴回忆了一下，吕竞男确实给他们提过唐朝九宫推演书，不过当时吕竞男说，由于九宫推演太过复杂，仅在唐朝盛行过一时，便渐渐失传了，现在从那些书本典籍中，无法还原九宫推演，而中国的考古学者，目前也没发现过实物参照，故不可考证。
莫金简单地给卓木强巴解释了一下，道：“这些交叉点上的金属转盘是可以转动的，但是，它们与金属底板平齐，而里面用的阴刻，线条圆润光滑，凭你我双手之力，根本无法转动这些圆盘，使不上力，而这些立方体，上下凸出的部分……”
说到这里，卓木强巴已经明白，接着道：“凸出的部分正好与圆盘上的阴刻吻合，也就是说，只要我们将这些立方体推到圆盘上，就好像用钥匙插入了钥匙孔，我们转动这些立方体，就等于转动了圆盘，这就使上力了！原来这就是九宫推演！”
莫金补充道：“哪有你说的这么简单？你看清楚了，每个圆盘上的符号都是不同的，一个圆盘只能与其中一个立方体吻合，而一旦吻合的立方体落入圆盘之中，它就等于将这条交叉的通道给堵死了，后面的立方体也不能从这条路上通过，这才是九宫推演的精要所在。你必须在推动这些立方体之前算清楚，哪一个先动，哪一个后动，错了一步，麻烦就大了，运气好，可能只是将通道堵死，运气不好，可能会引发其余的机关。”
卓木强巴恍然大悟，难怪莫金说和推箱子很像，照这样看来，果真如此。
莫金接着道：“这里面既包含了数数唯余论，也囊括了华容道的迂回之术，你把它看做是推箱子和华容道的升级版就好理解了。”
卓木强巴道：“我理解了，只是这棋盘这么大，我们怎么能看到全貌，无法看到全貌，又该从何开始？”
莫金指着那些含苞未放的荷莲之门道：“我们爬到那门上去，就能看见全貌了，但我担心的是，就算我们看到全貌，恐怕也很难推演出来啊，九宫推演就是因为太复杂了，所以只盛行一时，后世就失传了。”
“那你怎么断言它就是九宫推演呢？”
“呃，这个……我们曾经在唐墓中遇到中。”莫金有些不自在地摸了摸自己的金发，道，“不过那些都十分简单，推演算筹充其量也就五六个，哦，我们将这些立方体称为推演算筹，不同的地方推演算筹的造型也都不一样，不然我早就认出来了。你看这个棋盘，推演算筹恐怕有好几十吧，说不定上百个，你我就算把头发算白了，也不一定能推演出路来啊。”
卓木强巴想了想，道：“不妨，我们先爬上去看看，说不定很简单呢。”说着他拍拍背包，道：“就算我们推不出来，还有电脑嘛。”
 
