第三节机关傀儡兽
卓木强巴双臂一张，两手扳住了洞口的墙壁，莫金抓着卓木强巴的衣襟，身体已悬空。那洞口外不是平地，而是断崖，而且这处断崖的下面竟然是翻滚的熔岩！
炙热的岩浆呈胶冻状缓缓流淌，火光冲天，“咕噜咕噜”的沸腾声一片，就这样看上去仿佛近在咫尺，也不知道距离断崖还有多远，莫金只觉自己被扔进了一个火炉之中。
卓木强巴还没来得及将莫金拉上来，刚刚稳住身形，在他身后一具句铠甲已经学会了如何奔跑，径直就冲了过来，卓木强巴刚准备向后发力，眼角余光就瞥见了那具铠甲，赶紧松开一只手，闪身避开，让出了位置。
那具铠甲冲势不竭，对着墙就撞了过去，又将墙撞塌了一截，直接向下坠去，许久才化作一个小点儿，没入熔岩之中，不见踪迹。卓木强巴这才发现，原来岩浆距他们还很远，只是那温度已经不是体表皮肤所能承受的了。
而左侧的三具铠甲，是一具接着一具跑来的，没有给卓木强巴过多的考虑时间，卓木强巴已经松开一只手，而另一只手扳住的墙体也松松散散，随时会塌，胸前挂着个莫金，拉得卓木强巴微微有些弯腰，第一具铠甲避开了，后面两具可就避不过去了。
幸好此时，莫金已经松了手，向下一坠，接着攀住了断崖的边壁，他悬在外面，比卓木强巴更容易看清四周的环境，此处断崖也呈舌状，断崖上方就是实体山岩，距离他们的高度就只有石屋那么高，不过四五米，黑沉沉的巨岩仿佛以泰山压顶之势悬在头上，让人感到很有压力。处在这个位置上，莫金看清了石屋四面其实都只是薄薄的一层墙体，整个石屋是从上方的实体岩中坠下来的，正好处于舌状平台的最边缘，他们是炸错了墙体，若是炸身后的墙，他们就能直接踏上舌状平台，而现在只能攀住平台边缘，挪过石屋的位置。
在石屋内，卓木强巴胸前一轻，压力骤减，一个侧身翻滚，就避开了笨拙的铠甲，那铠甲也想强行转过弯来，似乎不知道扭体弯腰，就那么直直地压了下来。见过刚才一具铠甲破壁而出的气势，卓木强巴也知道这东西沉重无比，在地上一滚，又避开，铠甲轰然砸地，整个地面都是一震。
莫金在外面喊：“快，下来，绕着这里能攀爬过去！”
这是卓木强巴面对着第三具铠甲，他艺高人胆大，一个鲤鱼打挺起身，跟着一跃一撑，从第三具铠甲的头顶跳了过去，空中反身借力，在铠甲肩头一攀，再一坠一搭，也扣住了平台边缘。
那些铠甲仿佛惧怕火光，再不敢靠近洞口，没头苍蝇似的在石屋里乱转，卓木强巴和莫金小心地悬在平台边缘，朝舌状平台内侧挪移。
两人都不敢大意，下方可是熔岩池。从下往上望去，卓木强巴发现，墙的外侧，有一个个方孔，十公分见方，从开口的位置看，好像是那些铠甲蹲坐的地方，难道说，这些方孔和铠甲之间有什么联系？
当时来不及多想，他们绕过了石屋，爬上了平台，莫金指着封死的墙道：“如果我们炸的是这面墙，就可以直接出来了，若是你按对了数字，这面墙也应该会打开的。”他仰头看了看墙面与上方岩层的缝隙处，显然这面墙应该像那些栅栏一样，向上抬升。
卓木强巴则看着身后，他们总算从九宫变之中出来了，这舌状平台的舌根处也是一个岩穴，火光映照着，左右各有一尊雕像，古朴、庄严。卓木强巴一眼便认出，它们分别是监视世间功德与罪恶的曜神以及战士的守护神扎拉。洞穴更深处，则隐隐泛出金色的光芒。
卓木强巴只看了个大概，莫金就在身后碰了碰他的胳膊，卓木强巴扭头，只听莫金道：“喂，不太妙，走。”
 “砰”的一声，卓木强巴回头，身后的石屋外墙簌簌落灰，显然是里面的五具铠甲在撞墙。他和莫金都以为那些铠甲只是无智机械，谁曾想它们竟然能隔墙锁定他们的气息，而且还会破墙，两人都惊愕地看着对方，不约而同地转身，朝着舌根处的洞穴飞奔而去。
踏进洞穴，两人同时深吸一气，那灼热的空气在洞穴中，也变得冰凉沁人，只见在这典雅无华的大殿中，就如同寺庙里的罗汉堂，一米来高的长条形石蹲上，背靠背端坐着无数的金身罗汉。那些罗汉仅比真人稍大一点儿，端坐于前，双目微闭，其五官容貌与真人无异，尊尊不同，各有各貌。
而大殿的采光，古人利用了与最上层光柱长廊同样的办法，在大殿里竖着无数面铜镜，火红的熔岩光芒被铜镜反射，变成了一道道金光，光柱交织成罗网，就像一个金色的大纱罩，罩在这无数的佛像身上。这些罗汉佛像本身亦已经描金涂银，再被光芒一照，更显神采奕奕、栩栩如生，仿佛罗汉下凡、尊者降世。
 
莫金放眼望去，长条形石蹲一道接一道，整整齐齐，上面端放的金罗汉，恐怕不下万尊之数，不由咂舌道：“这些都是纯金的吗？这么多！哈哈……我们找到啦！我们是最先到的！我们是最先到的！”
在他还未兴奋得将卓木强巴抱着跳起来之前，卓木强巴当头给他泼了盆冷水：“恐怕你要失望了，这些不是金佛，这些只是描金的塑像，你看……”他朝稍远的几尊罗汉像一指，那些罗汉像体表的描金都已剥落，露出了原本的泥身。
卓木强巴走上前去，在泥塑之中，竟然发现了织制品。卓木强巴心头大惊，忙用手指轻轻扫了扫泥身，果然，织制品下面是一层干涸的角质物，那是干掉的皮肤，再远眺去，没错，这里成千上万的罗汉，其大小是如此的相似，都只比真人大一点点。卓木强巴终于肯定了他们面前的这些佛像，他满怀敬畏地站起身来，对莫金道：“虽然这些不是金佛，可他们远比金佛更为珍贵，这些，全是肉身金塑！”
“肉身金塑？”莫金也赶了过来。
“没错，”卓木强巴看着一尊尊盘膝而坐的金像，肃然起敬，缓缓道，“不仅密法中有记载，大乘显法中也有类似的做法。当佛学修为达到大智慧的境界，一些大大师坐化，肉身不腐，后人景仰其大威德，乃以不腐肉身为胚，外裹泥塑，再描以金身，以供后世祭拜。”
莫金动容道：“你是说，这每一尊......”
卓木强巴道：“对，每一尊金身罗汉，都是一位前辈大师坐化的肉身佛。”他想起了倒悬空寺里那些站化的肉身佛，显然这是密修者一脉传承的密法。
两人穿过肉身金佛陈列的大殿，径直往前，一道石门挡着去路，门上绘有一条抽象的蛇，莫金则说像龙，卓木强巴认为应该是无边之蛇阿南塔，工布村的多吉提起过类似的传说。莫金又说不一定是印度的无边之蛇，也有可能是戈巴族自身的蛇崇拜，几乎所有宗教中蛇的形象都占有重要地位，古神崇拜里，蛇象征了性、王权、长生和未知危险。
不管怎样，面对这扇环作弧状，像宽屏荧幕一样的石门，两人也知道，凭蛮力或强行爆破，恐怕无法打开，还得找机关。
“嗨，强巴，来看这里！”莫金指着大蛇张开的大嘴，在锋利的蛇牙处，隐隐约约有道血痕，顺着蛇牙向上蔓延，随后消失，在蛇眼位置，隐约的血丝又呈蛛网散布，那浑圆的蛇眼显得格外狰狞。
卓木强巴摸了摸蛇眼眼球，在那眼球中心，狭长的梭形部位，与周边有极细的缝隙，和浮雕纹饰暗合在一起，难以分辨。
莫金比划着蛇眼的位置，询问道：“你看，这样的构造，像不像一个小型的血池？”
卓木强巴动容的微微点头，莫金说的没错，从蛇牙处吸血，蔓延至蛇眼，的确很像一个血池。这边，莫金已经开始动作了，他拔刀出来，用刀尖抵着自己的指尖，自语道：“我的血或许能行。”
轻轻一刺，血珠渗出，莫金将手指放在蛇牙下，那渗出的血珠被蛇牙牙尖的中空细管缓缓吸了进去。这个小型血池需要的血量并不大，莫金只是轻轻的挤压了一次指尖，蛇牙就不再吸血。过了不久，一根根血丝蔓延至蛇眼附近，沿着眼圈外围向内伸展，当分叉的血丝完全触及蛇眼的梭状瞳孔时，只听“塔”的一声轻响，那梭状瞳孔向内缩回，同时仿佛
一层石膜被打开，瞳孔中央露出一个黑色的菱形小孔来，比手指头粗不了多少，除此以外，整个大厅没有异动。
“这是什么？”看着那个菱形小孔，卓木强巴眉头又皱起，显然这个血池的作用只是打开这个小孔，从这个小孔的深浅来看，应该插入什么东西才能开启机关。
莫金看见那个菱形小孔却是一喜，笑道：“这是钥匙孔，需要钥匙，我们的钥匙！”他看卓木强巴一脸茫然，重复了一遍：“我们才有的钥匙。”
“钥匙？”卓木强巴更加困惑了，他从来不记得自己有什么钥匙，莫金说的到底指什么？
接下来，莫金揭开了谜底，他从自己衣衫最里面取出了那把小铜剑，几乎和卓木强巴家传的那把小铜剑一模一样。
一看那式样和纹饰，卓木强巴大惊道：“这是......”同时他第一反应就是去摸自己身上的那把小铜剑。
 
