第二节现身
“我一个人的血液不够。”莫金马上反应过来，对卓木强巴道：“还需要你的血液。”
卓木强巴摇头道：“没用的，你没看见吗？虽然是一个器皿，但是这时三个血池的组合，需要三把钥匙。仅凭我们两个人，打不开这扇门。”他回头望了望门上的打字“你们真的已经决定了吗？破坏掉，还是保存着？”他总觉得这句话像一句警告，有或是一种提醒，让拥有能力打开这扇门的人再三思量，不要盲目作出决定。
莫金道：“你没试过怎么知道？那第一道门，不就是我们两人的血液打开的吗？说不定三者之间有其二，就已经达成多数票了，求你了，试一试。”他的目光更多地放在第一行与第二行字上：“通往自由之门，说不定，这就是我们出去的唯一通道，你没有想过要……出去吗？”其实莫金想说的是：“你没有想过要把这里的东西带出去吗？”不过幸好他及时止住了，他可不想在这时候在卓木强巴面前提这个敏感的话题。
“通往自由之门”这是卓木强巴翻译过来的，他知道不是很准确，但他潜意识里仍希望这句话是这个意思。看着眼前的血池，他有些心动了，他不是虔诚的卫道者，同时也打心里希望这批珍宝能重现世间，虽然和莫金想的不同，他不想据为己有，但让这些人类智慧的结晶用埋于地，也未免太可惜了。
“好吧，我试试。”卓木强巴也插入了他的钥匙，血液滴注，血池里的储血槽一点点涨满，随着血液的滴落，卓木强巴脑海中却反复出现那个问句：“已经决定了吗？你们已经决定了吗？你们……已经决定了吗？”事情不太对劲，一定有什么地方不对，照理说不该有什么不妥，这里只有自己和莫金两人，外面那道门，别人根本打不开，是自己不放心莫金吗？为什么心里的不安会越来越强烈？
终于，卓木强巴定下心来，重新思索了一遍，他很清晰的察觉，这种不安并不是对外在环境或内心疑惑的表现，那仿佛是与生俱来，发自本能的不安，就像兔子看见鹰，老鼠碰到蛇一样，烙刻在遗传基因中。卓木强巴看了莫金一眼，莫金面色很紧张，他问道：“你是否也觉得有什么不对？心里的烦乱多过了兴奋？”
“没有！”莫金违心地否定道：“我想出去已经想得快发疯了，怎么会不对！”说话的同时，他却用自己的一只手捉住了另一只手，极力掩饰着细微的颤抖。卓木强巴几乎可以肯定，莫金感到不安甚至还要大过自己，他马上停止了滴血，将手包裹起来。
不过血池中的血液，已经开始和钥匙反应起来，以惊人的速度漫过了血池，有一部分已经消失在鼎足的开口。怀着忐忑的心理，两人敬畏地看着金色的大门，谁也不知道那门后有什么，也不知道将会发生什么。几乎与莫金滴入血液后的过程一样，金殿再度开始震动，又有什么巨大的东西被抽离的感觉，然后巨型齿轮又开始转动，这次转动得更久，但终究还是被卡住了。金色的大门隐隐显出要向台升的势头，不过每次移动不超过一毫米，旋即又重重地落下。
不知为什么，看到大门最终没能被打开，卓木强巴反而有一种解脱感，心中的重石落地，紧张和焦虑消失了。
“还是不行啊，还需要第三把钥匙。”卓木强巴如释负重道。
“第三把钥匙！怎么可能？一千多年了，鬼才知道当年的圣使都死到哪里去了！我们两人的碰面，已经是奇迹中的奇迹了！我不敢奢望还会有更大的奇迹出现！”莫金狠狠地盯着血池，似乎想把这金疙瘩拆解下来。
莫金的话却提醒了卓木强巴，为什么他们两人都是圣使之后，而两人都有钥匙，恰好能打开第一道门，这不是也太巧合了吗？不，甚至用巧合都无法解释，一时间他想到了很多。
从方新教授告诉他可以参加国家队开始，自己想去的地方，正巧国家队也想去；而后在玛雅城邦中，那么广大的一片区域，他们却如此巧合地找到了白城；而更巧的是他们居然掌握了阿赫地宫中最后一把钥匙；而从莫金口中得知，索瑞斯在地宫里发现了地图，索瑞斯也说那地图是在地宫中最后一扇门里得到的；追寻这张地图，他们意外地在倒悬空寺庙发现了另一张地图，那时他第一次知道了自己的圣使身份，他还以为是老天和他开了个善意的玩笑；就当他们在雪山四面碰壁，最后走投无路时，王佑竟然带着从阿赫地宫中找到的香巴拉密光宝鉴出现在自己面前……巧合，巧合，巧合，巧合，全都是巧合？卓木强巴开始怀疑，自己为何会拥有作家笔下才能描述出的传奇经历？这一切，看起来更像是拿着剧本在排演。问题时，谁导演了这一切？自己在剧中，又扮演着怎样的角色？而莫金，他又扮演着怎样的角色？
想到这里，卓木强巴又不禁想到了在神庙之中发生的事情，莫金是被马索和柯夫联手出卖的，马索和柯夫又听命于谁？马索怎么会突然死去？到底对方是想干什么？
卓木强巴突然打叫道：“不好！不能打开这扇门！”他试图去毁掉那金色的血池，可是太坚硬了。
卓木强巴扯过背包，想拿出所有的爆破装置，就在这时，“轰”的一声巨响，身后的金墙被炸出一个巨大的缺口，十几名持枪佣兵鱼贯而入,最后被押进来的是吕竞男，亚拉法师和敏敏。
莫金还在惊讶卓木强巴突如其来的反常行为，随之而来的一声巨响，他又是一惊，而卓木强巴在巨响的同时拼命想拔出钥匙，没想到钥匙插在血池中插得极牢，卓木强巴加大力度，钥匙柄已经变形了，却还是没能拔出来。
佣兵们一进入金殿就将卓木强巴和莫金控制起来，卓木强巴本想反抗，但当看到了法师，吕竞男他们时，他放弃了，被佣兵们打了几枪后，莫金没有武器，他也没有打算躲避，他也想看看，站在马索和柯夫身后的那人究竟是怎么样的一个人。
果然众多佣兵中，一个身材并不咸阳的人走了出来，他似乎在微笑道：“莫金，强巴少爷，我们又见面了。”他说的是很标准的普通话。
莫金眉头一皱，这声音听起来，怎么这么耳熟？自己的小拇指微微弹跳了一下，这算什么反应？
卓木强巴却看着这人的外形，体貌特征，最后盯着他的脸，油彩下五官看不分明，卓木强巴的目光缓缓从吕竞男，亚拉法师，敏敏身上扫过，心中已经有了个底。
汤姆先生并没有让他们等多久，他从一名佣兵那里拿过一张酒精浸染过的毛巾轻轻擦拭，一张棱角分明的年轻的脸出现在众人面前。
到了此时此刻，他终于能以真面目示人了。莫金浑身不由一颤，惊恐的盯着年轻人道：“决……决策者！”
卓木强巴也冷冷地道：“果然是你，唐涛！”
吕竞男和亚拉法师互望一眼，果然和所想一样，哪里是什么汤姆先生？是唐先生。
莫金大为震惊得看着卓木强巴，他完全没有想到，他们的队长，决策者鼬，竟然就是卓木强巴口中的唐涛，唐敏的哥哥，那个被自己下令绑架的疯子。
唐涛露齿而笑，似乎有些腼腆，他看了看那些佣兵们，佣兵们早已经红着眼睛，四下张望，拿枪的手也一直在抖，似乎随时都有走火的可能。唐涛淡淡道：“嘿，伙计们，我知道你们很激动，但是一定要保持克制，答应过你们的我一定会兑现。只是现在不行，最起码我们要先打开最后一道门，你们知道门上写得什么吗？门里藏着真正的宝物，其价值是外面那些宝物无法相比的，更何况，要拥有这些宝物，首先要活着才行。”最后一句话似乎起到了一点作用，有些佣兵从狂热中清醒过来，再多的宝物，也要有命去拿，活着才能享受到宝物带来的好处；不过也有些佣兵似乎没听进去。
“现在，是该完成我的使命的时候了。”说完，唐涛不理那些佣兵，缓缓靠近血池，从衣领中扯出一把小铜剑来，又是一把与卓木强巴莫金同样材质外观的小铜剑。
卓木强巴和莫金两人都惊呆了。
卓木强巴离得最近，依稀看出那剑柄是一只鸟的抽象图案，剑身却是四个奇怪的图案，似乎有一个像蛋，另一个像鱼，但鱼鳍又像发育未完的手足，另外两幅卓木强巴完全无法理解。
亚拉法师在唐涛身后，但依然送空隙看到了铜剑，法师知道那是六道四生，象征着轮回，而强巴少爷的那把小铜剑则是四方瑞兽，象征着守护，但他并不知道这小铜剑还是把钥匙，十分震惊。
吕竞男则是惊讶于唐涛的从容和淡定，在这座金殿面前，面对那无数闪光的珠宝，就连亚拉法师和她自己，心神都为之撼动，更不用说那些差点迷失自我的拥抱，可唐涛依然是那样一副不惊不喜的表情，仿佛这一切都和他无关似的，打量众人时依然是那样忧郁的眼神，仿佛在悲天悯人一般。唐涛一面插入钥匙，一面道：“如你们所见，第三把钥匙在我手中，所以请不要惊讶。”
莫金不敢相信道：“你......你也是圣使？”
“圣使？哼，算是吧，”唐涛不屑一顾的回答道：“我和你一样，也是巫王之后。”
莫金被这个回答震惊的退了一步，心中暗道：“他知道，他什么都知道！”
唐涛开始注入血液，微笑道：“说起来，还真要感谢你们，没有二位相助，我还真想不出什么办法可以打开这扇门。”说着，他看到了卓木强巴那把已经变形的钥匙柄，瞥了卓木强巴一眼，道：“你比我预想的还要聪明。”
“里面到底是什么？”卓木强巴一面让自己冷静你，一面开始思考整件事的来龙去脉。
“宝藏！”唐涛肯定道，“我向你们保证，里面一定是真正的宝藏，绝对有你们想要的东西。”说这句话时，他目光缓缓的看向亚拉法师：“这门上写的什么，法师大人一定非常清楚。”
亚拉法师这才注意到并开始审视门上的字，翻译道：“装满智慧的宝库，打开大自然之谜的通道，就在这最坚固的卵形塔中，毁灭还是存在交由你们来决定。”卓木强巴听了非常汗颜，虽然只是改变了几个小小的地方，但翻译过来的意思，却大变样。
“这句话是说给我们三个人听的。”唐涛超卓木强巴笑了笑，显得很友好的样子，他的血已经注满，然后简单地包裹了伤口，看着正在血池中反应的血液，唐涛又问卓木强巴道：“趁这个时间，为何不给我们说说你怎么想到是我的强巴少爷。？
卓木强巴反问道：”你为什么不可以先说给我们听听，你是怎么布下这个圈套，让我和莫金成为你的棋子的？“
莫金又一次瞪大了眼睛，此时仍不敢相信，自己竟会成为别人的一枚棋子。唐涛向后看了一眼，马上有佣兵用枪口狠狠地戳了戳吕竞男和唐敏，唐涛这才转过身来，露出很有善意的微笑：”形势对我比较有利哦，强巴少爷。“
”好吧，“卓木强巴平息心情，看了被押解的敏敏一眼，敏敏也投来楚楚可怜的目光，卓木强巴狠心不看，缓缓道：“是因为敏敏。”敏敏花容失色。
卓木强巴道：“整件事情，从我找紫麒麟开始，直到抵达香巴拉，其中发生的每一个细节，似乎都有看起来合理的解释，但其中有几件事却是我始终无法想明白的。其中的一件就是岳阳。“唐涛露出若有所思的表情，似乎很快就想明白了，但其余的人还不能理解。
卓木强巴看了看莫金，又看了看吕竞男，道：”当时，我们还只把防御的目光局限于莫金和别的寻找帕巴拉的势力，根本没有想到过你，而其中最大的威胁又来自于莫金。根据前面的一系列行程，让亚拉法师和吕竞男都深信，我们的队伍中有莫金埋下的钉子，而他们最大的怀疑对象就是巴桑，事实证明他们是正确的。”
亚拉法师和吕竞男都暗暗点头，卓木强巴又道：“为了挖出莫金深埋的钉子，也为了探听到莫金究竟掌握了多少材料。所以，竞男他们决定实施一个反间计，这个双面间谍的人选就是岳阳。岳阳是竞男一首训练出来的优秀侦察兵。而且有过卧底的经验，他是我们队伍中少数几个竞男信得过，有能但众人的人。但是在进行这件事的时候，他们怕我意气用事，或是感情上太过冲动，不能很好的配合岳阳，以至于暴露了岳阳的身份，所以是瞒着我进行的，或许竞男与岳阳也只是单线联系”
吕竞男点点头，很快又微微摇头，还有一个人知道。
卓木强巴看了吕竞男一眼，很快知道另一个知道真相的人是谁，塔接着道：“至于岳阳打入莫金内部的经过，莫金已经告诉我了，这些我都可以理解。而我唯一不能理解的是，当我们历经千难万险，好不容易才抵达香巴拉，只要岳阳不安装激光信号发射器，就算莫金他们掌握再多的资料，也其不到是好的作用，如果岳阳是一个反间谍的话，塔为什么要做这样的事情？”
说道这里，卓木强巴顿了顿，看着吕竞男，吕竞男应该知道原委，她带着欣喜，投来鼓励的目光鼓励卓木强巴继续说下去。
卓木强巴道：“我想来想去，只有一个可能，那即是在岳阳发出激光信号之前就已经有人发射过激光信号了，第一批伞降者不是岳阳引来的。莫金在我们队伍中不止埋了一颗钉子，而岳阳有没能发现那人是谁，所以，塔才会改变策略，既然还有别人能发射信号，那为什么不自己发射，这样可以争取到莫金的信任，而同时还可以将莫金引入我们已勘察好的范围，这就是岳阳的想法。”
这时唐涛的血液其作用了，地面传来轻微震颤，跟着，颤动加剧。最后一根条形物从地面下被抽离，再没有阻止巨型齿轮转动的东西，沉寂千年的神庙核心开始复活，它又一次你碾压齿轮，发出山崩地裂的响声。
 
