第五节雪蛛
避得几避，忽然卓木强巴一脚踏空，身形下坠，身后的背包重重地磕到支架上，幸好支架下方又有支架，慌乱中抱住了下面的横杆，仰头看时，那些蜘蛛却纷纷跃至空中，冲着头上的横梁跃起。上面空无一物，那些蜘蛛当然不可能扑到什么，纷纷相撞而坠，卓木强巴道：“它们和那些蟑螂一样，是靠感知震动来锁定我们的。”
只听莫金在后面道：“知道。”忽而惊呼：“咦？不对！不对！”
卓木强巴扭头一看，莫金在头顶横梁晃晃悠悠，身体不断摆动，仍旧没能站稳，一个跟斗翻了下来，卓木强巴右腿一钩，身子扑出去，与莫金双手相捉，两人在空中旋了大半个圆，卓木强巴将莫金扔出去，莫金攀上了前一根支架臂，卓木强巴自己也攀住了另一根横杆，问道“怎么回事？”
莫金道：“这些，这些架杆会动！”
卓木强巴恍然大悟，刚才自己一脚明明是看准了的，怎么会踩空，显然是那些横杆挪动了位置，站定再看，那些横杆有的前后缩进，有的左右旋转。那些横杆都架于石柱之上，显然是那些石柱有问题，卓木强巴将目光扫向石柱，果然，那些石柱就像无数摞在一起的箱子，不知什么时候触发了机关，此时石柱开始分节，各自不同地旋转起来。
如此一来，原本固定的支架臂全都在动，原本是通道的一根横梁，一分为二，与别的半截支架又组成另一条通道，隔不了多久，路径又是一变，要在这些移来移去的平衡木上找一条出路，谈何容易，更令人揪心的是，那些肉白蜘蛛，还在前赴后继地追来，没有时间思考，没有更多选择，两人慌不择路，哪根支架臂最近，又少蜘蛛，则往哪里跳，躲过几番攻击之后，两人渐渐在这些支架臂上摸索出一些门道来。
有些支架和支架之间的间距是相等的，都是向前向下，则可以使用相同的腿力，连续跳跃，只要时机把握得好，浑然忘却自己在万米高空扑腾，他们甚至可以脚步停留在支架之间穿梭纵行，即所谓的一沾即走。有些支架臂高出一截，往往前面的支架臂又要高出一截，他们便飞扑过去，使用的是高低杠从低杠上高杠的身法，也是双掌一沾便腾身而起。当支架开始旋转时，他们便双手悬吊在支架臂上，来回摆动腰力，只待支架臂一停，要么翻身上架，要么借腰力直接团身空翻，去抓下一根平衡木。
渐渐两人也找到些配合的感觉，当支架臂与支架臂相隔甚远，一人难以逾越时，两人便玩起了空中接力，要么卓木强巴先一手搭在支架臂上，一手抓住莫金的手，借力一甩，把莫金扔出去，跟着莫金抓杠，卓木强巴上架跃出，捉住莫金的双腿，莫金呈单摆之势，腰部发力，再把卓木强巴扔出去。两人就你抓我扔，你甩我接，像扔沙袋般将对方甩来甩去，反正两人气力又大，如此一来，许多没有路的地方，两人也有惊无险的荡了过去。
那些蜘蛛也要择路而走，有些石柱与石柱间隔太远，无法一蹴而就，它们也不得不横移旁跳到别的石柱上，对于这两个难以捕捉，跑得又快的食物，有些蜘蛛渐渐失去了兴致，悻悻而退，慢慢地卓木强巴和莫金得以和蜘蛛们拉开了距离。
不过两人没能高兴多久，很快他们就发现，慌不择路的结果就是……前面没路了！他们竟然被蜘蛛们追进了一条死胡同，两人就像走上了独木桥，四周都没有了支架臂，石柱和石柱间距更是超过了一二十米，莫金见势不妙，立马道：“退回去。”
刚转身，一只大白蜘蛛扑面而来，莫金想也不想，抬手就是一拳，将蜘蛛打落万丈深渊，可这只蜘蛛身后，还跟着许多不放弃的蜘蛛，一只被打落，又是两只跳来，莫金伸手拨开，又是两只……
卓木强巴一抖背包，大声道：“用武器。”可是用什么武器好呢?
卓木强巴想到，那些蜘蛛靠感知震动来探查他们的存在，那么，给它来一点强烈的震动好了。
卓木强巴拉开一枚闪爆弹，高高地抛向天空，或许由于空间太大，那昙花一现的闪光反倒不觉得怎么亮，只是闪光到处，映照出石柱上爬满了肉白色的蜘蛛，不过随之而来的滚滚雷动，吓了卓木强巴一跳，那源自空中的震动，竟然令那些石柱都在发颤，那颤动传到支架臂上，卓木强巴和莫金还以为支架要塌了。
闪爆弹爆炸之后，那些肉白色蜘蛛纷纷跌落，卓木强巴一看有效，又摸出一枚，莫金阻止道：“别，别再扔了，好像又有什么机关被引动了。“卓木强巴随即住手，要是古戈巴族人设计了别的什么机关，就像那装满龙头的大殿一样，裂解开来，那岂不糟了。
不过既然震住了蜘蛛，两人也就立即反身回走，忽然支架从中断落，两人左右避跳，附近的支架臂相距甚远，竟然双双落空。“这下完了”莫金正闪过这个念头，突然身体一重，跟着一弹，就像掉在了蹦床上一般，他想起身，却发现身体被牢牢地粘附住了，扭头一看，半空中结成了一张大网，他被粘在蜘蛛网上！莫金扭头再看，卓木强巴也在悬在半空，和他一样，也被粘住了。
没想到，那些蜘蛛竟然将他们逼入精心设计的圈套之中，其余的蜘蛛从四面八方赶来，要享受一场盛宴。
卓木强巴瞥见，莫金右手一伸一缩，竟然从连体服中钻了出来，跟着左手也要拿出来了，忙道：“用火”。
蜘蛛怕火，莫金知道，但他回头看去，这张网的位置极佳，织在四根石柱之间，下面似乎看不到偶支架臂，忙摆手道：“一烧就掉下去了！”可是不烧吧，那些蜘蛛已经纷纷向这张大网靠拢，爬行网上，速度更见灵活。
千钧一发之际，卓木强巴忽然想起，蜘蛛是如何判断网中物体大小的，他奋起发力，双手竟然从粘稠的蛛网中拔了出来，接着双臂展开，挽住网沿，开始一上一下，做着蝴蝶扑翼的动作。莫金一时间没有回味来，有些惊讶的盯着卓木强巴，卓木强巴忙道：“摇，摇。”
莫金反应过来，跟着卓木强巴一上一下地摆动起来，几次震荡之后，两人的频率渐渐一致，那蛛网的中央起伏剧烈起来。
那些蜘蛛不明就里，开始停下，仔细查看从蛛网传来的震动感，突然觉得对方是个足以撕破蜘蛛网，捕食自己的庞然大物，蜘蛛纷纷惊退，很快就不见了踪影。
莫金向卓木强巴竖了一下大拇指，意思是，干的不错。卓木强巴微微一哂，问道：“刚才那一下是怎么做到的？”说着他将手往衣服里缩了缩。
莫金会意，双手一拢，又钻回到连体衣中，道：“胡迪尼缩衣术，是美国特工的不传之密，在关键时候能派上用场，这一招吕竞男应该不会，所以也没能教你们。”他顿了顿又叹道；“要是索瑞斯在这里就好了，我们也不用逃的这么狼狈。”“索瑞斯？他不是被你逼走了吗？”
莫金神色黯然道：“那是受了小人的挑拨，非我本意。”
那蛛网坚韧绵软，就像席梦思一般，两人躺在上面，精疲力竭，阵阵热浪自下方翻涌而上，流动的风推着蛛网做波浪状，人躺在上面，仿若漂浮在死海温泉上，这一躺下，更觉得百骸乏力，四肢慵懒，连手指头也不想动了。
卓木强巴保持着灵台一点清明，提醒道：“那些蜘蛛过不了多久还会回来，可不能躺在这里。”
莫金表示知道，旋即又问；“怎么走？”这张蛛网结在半空，与之连接的只有几根大石柱子，连条缝隙都找不到，两人怎能往上爬？往下爬吧，他们已经顺着支架往下攀爬了这么久，还没见到底，谁知道下面还有多深。
卓木强巴道：“先到石柱边看看。”他心想，就算石柱上没有缝隙，也能利用飞索支撑一段时间，好过在这蛛网中，成为案板鱼肉，说起来是一回事，做起来又是另一回事了。
这蛛网看似轻薄，实则坚韧，好似用蚕丝拧成一股指头粗细的绳索，粘性又好，两人费尽力气，才从网上站起来，如行在粘蝇板上的苍蝇，每一步都要用力拔腿，又要保持身体平衡，否则一不小心，身体一侧倒，又会被粘住。
卓木强巴和莫金各自伸出一条胳膊搭在对方肩膀上，一起拔腿，一起迈步，这样才不至于侧倒。没走几步，蛛网前方裂开一个大洞，像被什么巨大生物挣裂了，两人只得小心地绕道而行，卓木强巴奇怪道：“这蛛网是否太大了，捕食刚才那些蜘蛛织的吧？”
莫金也看了看，若这张网真的是一只蜘蛛织的，那这只蜘蛛未免也太大了，猛地想起一件事，摇头道：“我记得索瑞斯说过，有这么一种蜘蛛，它们成群生活，一起织网，然后捕捉到食物，也是一起分食，这张网，或许是那些蜘蛛共同完成的。
卓木强巴默然，对这些东西，他不甚了解，就在两人距离石柱近些时，却看见石柱边缘攀附着几只蜘蛛，既不过来，也不上去，就在蛛网和石柱边缘一带活动.
“它们在干什么？”卓木强巴道。
莫金猛然醒悟道：“不好，它们在咬网！”卓木强巴也想起来了，蜘蛛好像有将自己织的网吃到肚子里的习惯，它们的肚子就像一个回收熔炉，将蛛丝重新溶解，再由尾部喷出丝来，两人明明知道，就是前行不快，莫金抽枪要打，突然蛛网一端猛沉，接着整张蛛网向下方飘去，那些蜘蛛竟然同时将石柱上的蛛网啃断。
卓、莫二人身体顿时失衡，空中翻转中，不知被多少蛛网缠住，卓木强巴正要射出飞索，手臂却被缠上了，正要用力扯开，却好像撞到了个什么东西，刚想起来好像是某人的背，突然额头一痛，只听莫金道：“对不起，对不起。”原来两人相隔无几，都在挣扎，受蛛网缠绕，发力变形，就变成朝对方拳脚相向。
正当两人挣扎不休，分别向对方挥了几拳，踢了几脚时，蛛网在空中猛然一顿，停住了！两人撇头望去，四方又有许多细小的支架臂了，蛛网显然是被这些细支架臂拦住了，不偏不倚从中将两人分开，两人就像吊在两个茧中，隔网相望，无不狼狈，卓木强巴奋力伸出手去，抓住了悬在头上的支架臂，再次道：“用火”
莫金取出火器，那蛛网果然同一般蛛网无异，遇火即燃，如人畜毛发般嗤嗤作响，不多时，两人就从网中脱困，再次回到支架臂上。
“现在是在哪里？”这是莫金最关心的问题，他们在空中翻得七荤八素，云里雾里。
卓木强巴：“应该还在石柱群中，只是下跌了许多，我们似乎到了底部”
下方光线极暗，只有石柱上方才有火焰，此时仰望，已若星辰，莫金将探灯打开，果然，这些石柱群都静静地矗立在岩面上，只是不知道这是不是整个山腹的底部，他们很快就发现不是，因为就在岩面的另一端，石柱中出现了明显的边缘线，下面还有深渊，卓木强巴想了想，明白了这里的地理结构，就像是一上一下互相咬合的两把毛刷，这些石柱子就是刷子上的毛，前一半路程，石柱悬顶生根，后一般路程，石柱则是屹立在下方，耳两把毛刷也是悬在半空的。
“先下去吧”，卓木强巴提议道，两人已经在石柱上受够了蜘蛛的侵扰，借助支架，不多时就着了地，心里才稍感踏实，还没有喘过气来，莫金轻呼：“蜘蛛”。
只见后方出现一只硕大的肉白色蜘蛛，飞快从他们头顶上方掠过，两人尚未回过神来，黑暗中窜出几条黑影，一下就将蜘蛛从石柱上扑了下来，那几道黑影轮廓和蜘蛛差不多，只是仅有四条腿，但那些黑影的两条前腿似乎十分灵活，一下子就捉住了蜘蛛的腿，几道黑影同时发力，将蜘蛛的八条腿都扯了下来，没有腿的蜘蛛在地上不断蠕动，但就是动弹不得，那几道黑影也不着急，就地屈膝匍匐，似乎在生嚼蜘蛛腿，看那黑影的进食方式，莫金越发肯定，那是某种四足动物只是四肢修长，不像是猎犬一类，若说是驴马，也不像，那种生物的四条腿和身体很不成比例，莫金还没见过类似四足奔跑的生物，他将探照灯移了过去，那几道黑影似乎被骤然出现的强光惊住了，纷纷抬起前肢遮挡光芒，那前肢尖端，生有五指！耳莫金和卓木强巴，也被出现在灯光中的生物惊住了，那那是人啊！
出现在探灯下的，匍匐在地，以四足行走的，是六个成年人，四男二女赤身裸体，身上连一根毛发都没有，他们的手臂与腿几乎等长，等粗，皆是又细又长，就像非洲饥民一般，骨头外面仅裹着一层皮，难怪在黑暗中看起来就像长着四条长腿的蜘蛛。而去无论男女，胸前都露出两排清晰的肋骨，腹部凹陷如舟，不管是谁看见他们，首先联想到的一个词，便是饥饿，由于常年生活在这不见天日的地底，只凭借一点萤石的微光就能看到，那六人的皮肤异常白皙，就像那些蜘蛛一样，呈现出一种被谁浸泡过久的腐肉白。
更诡异的是，这四男二女的面颊消瘦，下巴削尖，但嘴里用于撕咬的犬牙，却是又长又粗，有两个男子的犬牙甚至长出了唇外，成为了獠牙，此时口角还挂着淡绿色的蜘蛛血，而他们深陷的眼眶里，一双眼睛就像老鼠眼珠一般，黑眼仁特别大，几乎看不见白眼仁。
两人怔怔地呆在，眼前这一幕对他们的心灵造成了前所未有的冲击，脑子里一片空白，两人都是见惯了各种丑陋的古怪生物，可没有哪一种，有眼前的场景来得骇人，那些，是人吗？若不是人，为何有着与人一样的五官四肢？若是人，为何他们的行为与野兽无异？
双方短暂的对峙之后，那几个地底人渐渐适应了探照灯的光芒，看清了卓木强巴和莫金的模样，虽然两人高出他们很多，但是他们丝毫没有露出怯意，相反的，卓木强巴从他们的眼中看到了饥饿和贪欲。那几个地底人相互望了几眼，似乎分清了两边数目差距，嘴角一咧，露出硕大的犬齿，算是笑了，接着后腿一蹬，前肢一撅地，先后有三男一女向着卓、莫二人扑了过来，还有一男一女则警惕地守着他们刚才捕获的猎物，那奔走的姿势，令卓木强巴想起了自己的狼奔。

 
