第五节陌路人
佣兵手上有枪，骤然看见卓木强巴和莫金的两颗人头，似乎呆住了。卓木强巴和摸金反应何其机敏，两人同时伸手往洞口一按，两条人影哧溜就窜出了洞口。跟着各伸出一只手往洞口边缘一搭，再一松，两人就落到了地面，而那名佣兵似乎还在发愣。
卓莫二人对望一眼，都在询问要不要干掉这个家伙，却见那名佣兵反应了过来，他有了动作。
但见那个胡子拉碴人高马大的佣兵，两眼泪汪汪把枪一扔，就奔了过来，奔到半道上就跪了下去，借助冲势滑行了一段距离，来到两人身边，一把就抱住了卓木强巴的大腿，像个怨妇似地哭道：“不要不要离开，我不要扔下我一个人。”
由于他说的是卓木强巴听不懂的俄语，加上卓木强巴真不习惯被一个大老爷们抱着腿痛哭流涕，他蹬了蹬腿略带厌恶的让那个用兵退远点。对于突如其来的变故，两人都没有心理准备，幸好莫金的俄语说得十分流利，他马上问那名佣兵道：“你们进来多久了，只剩你一个人了吗？”那个佣兵被卓木强巴一脚蹬开后，就那么半跪坐在地上一把鼻涕一把泪的哭诉，好像好多天没人和他说话了，两张嘴皮上下翻飞，哇啦哇啦说个不停。
通过莫金的翻译，卓木强巴才知道那个佣兵叫尤涅波夫，他是随着第三梯队在十五天前进入这里的，进了这个鬼地方之后才发现不对，根本联系不上前面的队伍，这些房间每一个都是如此相似，根本就是无穷无尽，他们小队原本有十二个人，后来在穿房间的过程中被截断了，原本以为当门再打开的时候其余的人就能跟上了，结果发现根本就不是那么回事，其余的战友就像从空气中蒸发了一样，再后来他们又碰到了机关，这些佣兵若论打仗杀人，他们是行家里手可碰到了机关特别是这种动脑筋的机关，那结局就是……
总之,最后只剩下尤涅波夫一个人了,尤涅波夫看着其余的佣兵一个接一个倒在机关下,他害怕极了。最后这一周多的时间，他只能从一个房间钻到另一个房间，他也发现了一些规律，只敢走机关台悬在天花板上的房间，每次九宫变化的时候他都会恐慌，很怕机关台旋转到下方来，而一个人的孤独加剧了这种紧张和恐慌的程度，他每天都向上帝祈祷，期盼上帝让他遇到一个人，哪怕是一个敌人也好。
卓木强巴和莫金两人静静地听着，尤涅波夫像竹筒倒豆子一般说个不停，镇静下来之后他能说简单的英文，这样三人就可以同时交流了。他说他小时候数学还不错，所以有几次才能逃离险境，他说他祖母是个慈爱的老人，他父亲和母亲是怎么认识的，他小名叫波波夫。莫金和卓木强巴都可以叫他波波夫。
听到波波夫语无伦次，莫金让他镇定下来，接着问起他们队伍中究竟是谁在主事，那人的身形相貌如何？波波夫说他只知道那个人身材并不出众，他脸上油墨很重看不清真实面貌，他们只知道他叫汤姆先生。莫金皱紧了眉头不认识啊！卓木强巴也是低头不语，在心中暗暗揣度起来。
卓木强巴也询问了吕竞男、法师和敏敏的情况，波波夫也说了，由于前面卓木强巴已经在齿轮屋询问过那几名佣兵，波波夫和他们说的相差不大。他只知道吕竞男、法师和敏敏三人和那个领头的走在一起，波波夫说几句中间便会夹杂几句谁谁谁又死了，怎么死的，他害怕，很害怕。然后说些毫不相关的事情。
波波夫已经开始诉说他祖先的迁徙史，卓木强巴和莫金让他自说不停。两人暗中商议怎么处置这个佣兵。莫金给卓木强巴打眼色，我们缴了他的武器装备，让他呆在这里自生自灭，不许他跟上来。
卓木强巴看了看波波夫，身高一米九八接近两米，浓眉大眼厚唇方脸，一副憨头憨脑的模样，露出不忍的神色，这样会不会太残酷了。
莫金嘴微张眼睛瞪大：“你疯啦他是敌人，就算现在他对我们没有丝毫威胁，跟我们又有什么关系？各走各的路，我们又不杀他很对得起他了。”
卓木强巴凝眉低头瞟了莫金一眼：“不，我们中国人和你们的理念不同，不是说敌人就一定要赶尽杀绝，有时候敌人也是可以化做朋友的。”
莫金撇过头去，尾指微微向波波夫一挑：“但他是个外国人不懂你们的什么中国理念，你们中国不也有农夫与蛇，东郭先生和狼的故事吗？”
卓木强巴眼神坚毅起来：“我已经决定了，带他走。在这样的绝境中，人与人必须相互依存才能活下去。现在我们没有利益和矛盾的冲突，大家都只想要活下去找到出路，如此而已，你一味的排斥他人，最后被孤立的只能是你自己。”
莫金微露咬牙切齿的表述：“你这样想我可就没办法了，你这是引狼入室，你回自作自受的。”
两人进行着无声的交流和暗示，对此波波夫一无所知，他还在埋着头，如数家珍地说着：“当时，他们带着这十头牛，三驾马车，走了一千多公里…”
“好了，波波夫”卓木强巴拍着他肩头说:“路上再说吧，我们要走了。”
“走？”波波夫抬起头来，一脸惶恐，他最害怕的事，莫过于卓、莫二人将他一个人扔在这里，就算卓莫二人当场杀了他，也好过将他一个人留下来。他没有自杀的勇气，却也无力承受这种整日担惊受怕提心吊胆的生活。
卓木强巴的下一句话让他宽下心来：“我们一起走，路上你给我们仔细说说，你们都遇到些什么机关。”
卓、莫二人走前面，波波夫紧随其后，开始诉说他们遭遇的机关，这里面有各种各样的机关，有的是肉眼看不见的金属丝，从墙的一端快速的滑到另一端；有的是薄薄的利刃，从六面墙上刺出来；有的是整个地面全部变成翻转活板；还有的房间里又可怕的动物…”
“动物？”前面的卓木强巴停下来，他没想过，在这种九宫变里还会饲养有动物。
“是真的”波波夫赶紧道:“我从来没见过这么可怕的东西，它们很小，黑色的，天花板上突然开了一个洞，它们就像谷仓里洒下的谷粒，不小心站在下面的几乎就像被它们淋浴了一样，一下就全被罩住了，只看见一个黑色的人形…然后…然后…然后那些黑色的东西分作两条线，又从哪个洞口爬了回去，几乎就不见了，只有他的枪，只有他的枪还在！”
“清道夫！”莫金从洞口钻出，对卓木强巴道。
“清道夫？”
“清道夫，是古人用来保持古代墓葬或建筑洁净的一种措施，它们可以是动物植物或别的什么物种，它们的特点就是，数量多，繁殖力强，进食如风卷残云，所有的有机物它们都吃，比什么劫蚁食人鱼要恐怖许多。不知道你有没有听说过印加的魔沙，当年见过它的西班牙人说，它们就像流动的沙粒，但凡被它们卷上或覆盖上的人和动物，连骨头也都不会留下，就直接被分解掉了，后来研究发现，那是一种极为贪吃且具有快速大量繁殖能力的微生物。还有两河流域的腐藤，它们的根系擅长在地下结成藤状网兜，并将土表弄得松软，一旦掉入网兜中，那些根藤会分泌出比硫酸强上十倍的酸性物质，不论动植物，就连金属也能被氧化，供植物吸收。”
卓木强巴道：“我以为这样的建筑结构中，除了机关，是不会有生命存在的。”
莫金笑笑道：“人体缺少水分，七十二小时就会死亡，你问波波夫，这十五天他是怎么坚持下来的？”
波波夫道：“有水，有些房间有水。”
卓木强巴看了莫金一眼，莫金摊开双手道：“我也不知道他们是怎么做到的，但是，古人确实能将水引入九宫变之中，不过不是每个房间都有水。水是生命之源，但凡有水，他们就可以进行简单的生物饲养了。”三人又穿了几个房间，抵达下一个房间时，莫金和卓木强巴先跳了下来，波波夫却只探出一个头，不肯下来，指着房间角落道：“有机关，有机关！”
莫金道：“似的，我们知道有机关，下来吧。”
“铮”的一声，身后通道已被隔开，波波夫无奈的下到房间内，眼睛惊恐的四望，又有些无助的看着卓木强巴和莫金，莫金一摆头：“过来吧，让我们看看是什么机关。”
卓木强巴已经在小小的机关台前看了一会了，莫金凑过来看了看，只见机关台上是与古希腊点灯术几乎一模一样的棋盘，只不过棋盘的格子数比点灯术的要多得多，棋盘的左侧和下侧似乎是文字说明，而棋盘的右侧和上侧则有很多像小梳子一样的小孔，上面一横，下面四个竖，像一个个并排或竖排的“而”字，不过有些小孔中被填满，还有东西突出来。莫金好奇道：“这是什么？”
这个机关卓木强巴没见过，但却听说过，对莫金道：“你不是没见过古中国敲砖术吗？我想这个就是了。”
“哦”莫金对没见过的机关还是很有兴趣的，忙道，“它是怎么个意思？”
卓木强巴道：“上面和右侧这些，是数字组，用的是古代算筹表达方式，每一组数字对应着这一横排或这一竖排的方格。”
说着，卓木强巴在地上画了个长方形，再画了几竖，将长方形分作六个方格，对莫金道：“你瞧，就是这样。只见他在第一，第三，第六分别打上叉，道：“如果是这种形状，旁边就会标注1，1，1.”跟着，他又在第四格打上叉又道：“如果是这种形状，旁边就会标注1，2，1，明白了吗？”
莫金道：“我明白了，要同时满足横排的数字坐标和纵排的数字坐标，这些可按下去的方格就是唯一的，看起来并不复杂。”
卓木强巴道：“对六格而言，确实很简单，可上面的棋盘，横竖都是十方格。”
莫金起身，看了一组数字，只见横排标注着“2，4，22，212，2112，2221，232，22，22，3”，纵排则标注着“2，4，22，222，2122，2111，222，42，22，2”，又想了想，马上改口道：“确实需要逻辑分析。”
波波夫在一旁紧张得不得了，见两个人还有闲心蹲下来讨论机关的原理，一直催促着：“机关，机关已经启动了。”
卓木强巴安慰他道：“不要紧张，我们有这个。”说着，他取出了电脑，娴熟地将数值输入电脑，并找到逻辑分析软件，电脑马上给出了答案，莫金注意到，波波夫的眼睛发出异样的光芒，那是一种很熟悉的眼神。
不知道房间内的机关究竟是什么，因为它还来不及显现出威力，机关台上的难题就已经被解开了，三人继续向前，一路上莫金都在回想中国敲砖术，越想越觉得高深莫测，如果方块数越多，给出的组数越少，那可能出现的变化就越多。
一路上是又遇到了各种机关难题，诸如中国的分田术，古印度的分牛术，埃及的天文光照与几何投影的问题，希腊的诗歌算题，等等，有方新教授的电脑作为最大助力，一路走来并没遇到太大困难。不过在这九宫之中有个最大难题——他们无法得到彻底的休息，虽然光线很暗淡，但睡不了几分钟，九宫就开始动起来，整个房间翻来覆去，颠三倒四，就连卓木强巴和莫金都只能进入半睡眠状态，这也是为什么九宫变容易令人发疯的重要原因。
三日后，卓木强巴眼皮努力地撑着，眼神中杀气腾腾，这个鬼东西，已经快要令他发疯了。莫金神色黯淡，脸上像铺了一层灰，波波夫则更加多话，一直喋喋不休地念叨着，就像一群挥之不去的苍蝇。当他们准备穿过这个时间段最后一个房间时，莫金选择了向下的通道，由于悬梯并不宽，因此向下的通道，不可能向侧面的通道一样，同时容纳两个人，只能一个一个地向下。
莫金刚走到一半，头还在方孔外面，突然对着卓木强巴，露出一个神秘莫测的微笑，卓木强巴微微一愣，这是什么意思？
这时却听波波夫道：“你......你先下吧，我跟在后面。”
卓木强巴又是一愣，以往波波夫害怕他们扔下他，不管往上还是往下的通道，他总是要求走中间，这次是怎么回事？联想到莫金那个神秘的笑容,卓木强巴不禁想到：“难道，他们两人达成了某种协议？夹击我？在这个地方，莫金不会那么蠢？”他第二个攀着悬梯下到竖直通道中，注意力主要放在下方的莫金身上，忽然背上一轻，有人猛扯他的背包，卓木强巴昂首大声到：“波波夫！你要干什么？”
波波夫站在通道外面，根本没有要下去的意思，此时的他，双眼闪着凶悍的光芒，抓住卓木强巴的背包，近乎偏执地叫道：“把电脑给我！把电脑给我！”
卓木强巴伸手一拨，波波夫仰面跌倒，卓木强巴正准备爬上通道质问波波夫，却听到一些人的说话声。他顿时明白过来，波波夫听到了同伴的声音，他估计已打定主意，不跟着自己这伙人了，但他也知道，要破解机关，背包里的电脑是关键，才发生了这样一幕。
卓木强巴好一阵失望，这时又感觉到一阵细微的震颤从悬梯把手传来，这是九宫将要变动的前兆。莫金已经下到下面去了，卓木强巴顾不得波波夫，采用蹬跃，三两下就到了下一层房间，刚过通道中间，“铮”的一声，房间被分割开来，波波夫在上面一间屋绝望地大喊：“不要！”同时听到另一些人呼喊的声音。
卓木强巴沿着顶板悬梯来到下一层，和莫金一起等着九宫变，波波夫的反常令他十分沮丧，一句话也不说，莫金在一旁道：“我早说过了，这些佣兵都是靠不住的！”
卓木强巴冷冷道：“如果不是你对他笑那一下，他又怎么会犹豫反复？”此时卓木强巴已经明白过来，莫金在通道中时，那些佣兵的谈话声更早传到他耳朵里，那古怪神秘的笑容不是对着自己笑的，而是对波波夫。那种笑容饱含了猜忌和杀意，连卓木强巴看了都遍体生寒，更何况波波夫。这几天他本身就像惊弓之鸟，唯恐卓木强巴和莫金突然动手对付他，又怕他们丢下他，被莫金那样一笑，波波夫估计自己也认为自己的生命到头了，这时候听到同伴声音，求生的本能驱使他寻找新的生机。可莫金为什么一定要赶走波波夫呢？他是害怕波波夫在回忆的时候提到关于他的不利的消息吗？对于岳阳临死前的警告，卓木强巴始终铭记在心的：“莫金......他谁都不信......他说的话，千万不要信.......”
九宫变开始转动，两人都保持着沉默，各怀心事，像陌路人相逢于电梯中，又似在风雨中飘摇的船舱内。
 
