第四节九宫变2
卓木强巴顺着莫金的目光望去，道：“那就是机关的枢纽嘛？悬在那个地方，我们够都够不着，怎么破解？”
莫金道：“这是我们的幸运，当机关台悬在上方时，古人自会设定这个房间的机关不予启动，当你看见那个机关台出现在下方的四个角落时，这个房间的机关，就是开启的。”
卓木强巴一时仍未明白过来，心想：“这就奇怪了，那设置在天花板上的机关台又是用来干什么的呢？用来指引走出房间的路吗？”
想了一会儿，他又看看眼前的方孔，方孔连接着两个房间，已经不再是一个简单的孔洞，这是一条连接两个房间的长方形管道，卓木强巴目测了一下管道长度，最起码也有十米，难怪莫金说这是嵌套九宫变，也就是说，他们所处的这个小房间外面，至少还有一个边长为二十米的大房间。
卓木强巴爬上东侧的悬梯，看了看这边的方孔，同样是一根长长的管道，透过管道看过去，也只能看到一个方孔，方孔里又是管道，再往里仍是如此，似乎无线延伸。卓木强巴跳下悬梯，对莫金道：“还等什么呢？不去下一个房间吗？”
“再等等，你看那里，”莫金指着地面的方形管道中部道：“房间发生移动的时候，会有隔板管壁这些通道，如果这个时候我们正下到一般，就会被分割开来。”
卓木强巴定睛一看，果然，在悬梯与悬梯间有一道缝隙，看来那里就是两个房间的交界处，于是道：“多久这些房间移动一次。”
莫金道：“不知道，这就要看整个九宫变的大小了，移动的间隔时间越久，说明这个九宫变的规模越大，而且这种移动也是无规律的，有时是小范围的移动，有时却是整个移动。你应该想象得出，一个乒乓球中间的质量改变时，是怎么挤开旁边的乒乓球发生移位的。所以，我们至少要等待三次移动，才能计算出大致的移动时间。”
正说着，只听“铮”的一声，像是宝剑出鞘，卓木强巴向下一望，再抬头望望，只见上下两条通道，都被两张锃亮的金属挡板给隔开了，想来其余四条通道也是如此，想起刚才听到的声音和这种瞬间闭合的速度，卓木强巴不由咂舌道：“这么快！”
莫金道：“所以我们才要等，一不小心，就有可能被拦腰斩做两截。”紧接着，整个房间开始战栗，轻轻摇晃起来。莫金让卓木强巴靠边站，卓木强巴道：“这又是怎么回事？”
莫金大量这整个房间，喃喃道：“九宫，开始变了！”
很快，卓木强巴就明白九宫变的真正含义，原先他以为，只是整个房间发生位置的改变，可是没想到，房间不仅是位置在发生改变，而且整个房间也在发生改变，难道莫金用魔方来作比。只见房间的地板开始慢慢倾斜，抬升，整个房间就像被一个巨人推动着的立方块，向前翻滚了九十度，接着又向前翻滚了九十度，随后沿着房间的西侧壁，房间又翻滚了二百七十度，接着横向旋转了九十度……
所幸这些变化都不是很快，两人沿着倾斜的斜坡从地板走向了边壁，又从边壁踏上了天花板，再从天花板走向了另一边壁，不过就这样翻滚旋转几次之后，两人已经分不清哪一面是地板，哪一面是边壁，哪一面是天花板了，更别搞清楚东南西北的方位。卓木强巴同时也才明白，为什么那个机关台，会悬在上方，也就是说，当它旋转到地面的角落时，房间的机关就会被打开，不过还好，原来西北角上方的机关台，如今转到了东南角，仍在上方。
等转动一停下来，卓木强巴迫不及待地问道：“这究竟是怎么做到的？你可没说整个房间也会发生滚动！”
莫金无奈道：“我说了，这里面的一些机关和设计原理根本就没人能搞清楚，我也不是专门研究机关的，只能给你解释一个大致的原理，而且那也是我从一些机关高手那里听来的，他们所能想象出的最接近这个机关本身的原理。若真能那么容易就弄明白，它也不会被称作古代机关术的最高境界了。”
卓木强巴摇头道：“我现在完全丧失了方位感，根本不知道我们被移动什么地方了。”
莫金挪揄道：“就算是房间不发生移动，你在这个密闭的房间内，也不会知道你被移动什么地方了。这就是九宫变，这才是第一变，你想想吧，如果你被囚禁在这个地方半年乃至更长时间，每天都要经历几十、几百乃至上千次这种变化，你会……”
卓木强巴连忙道：“我会疯掉！”
莫金面色凝重地点点头，道：“是的，以前我们也有人被陷在九宫里面，等数月后救援出来的时候，他们无一例外全都疯了。这些看起来普普通通的房间，当你重复走过一万个这样的房间时，很多人都会绝望，这是一种对人的精神和意志力的极大考验。所以我才说，进入九宫变的人，只能听天由命。”
随后两人等待着，房间又发生了几次位移和自身改变，莫金计算了一下，平均要每二十分钟房间才发生一次改变，最短的一次仅间隔十五分钟，也就是说，只要他们在房间挡板打开之后的十分钟内进行移动，应该是安全的。
接下来两个便商讨如何前进的问题，莫金说了，每个房间的移动是随机无序的，而且房间移动之后人是无法分清前后左右的，唯一能确定的只有上下两个方位，可如果说一直往下，或一直往上，那也是行不通的，因为房间发生位移时，它也有可能上下浮动，一直沿着一个方向走，极有可能是在原地打转。所以，唯一的方法就是——凭感觉走，觉得哪个孔洞比较顺眼就往哪里钻！
由于前面的经历告诉两人，强巴少爷的感觉实在是太好了，哪里有机关就往哪里走，所以两人商讨的结果是，这次由莫金来领路。
对于两个身手不错的人来说，十分钟的时间，他们可以很轻松得穿过二十个房间，莫金体力未恢复，不过十个房间还是没问题的。他在前面领着卓木强巴忽而在左爬，忽而向下，忽而向上，走过十个房间之后，便停下来，等房间移动。如此移动了三次，可以说，莫金的感觉确实比卓木强巴要好许多，这三十个房间内，他们一个机关都没遇到。只是，若要找到正确的通道出口，他们必须把上下左右前后六个孔洞都查看一遍才行，这也是他们无法移动得很快的原因，如此看来，距离找到正确的出口还遥遥无期。
第四次移动开始，走过三个房间之后，第四个房间，他们从左边的通道爬出来，卓木强巴双脚刚落地，只听“铮”的一声，六个通道的金属挡板同时放下，桌木强巴大惊，问道：“怎么回事？时间还没到啊！”
莫金无奈的指了指墙角，叹道：“我们的好运气到头了。”
卓木强巴抬眼望去，机关台，出现在下方的机关台便道：“会出现什么样的机关？我们就这样进去吗？”他看了看地上的方砖，他很不喜欢这样的方砖，这令他想起倒悬空寺里的机关石室。
莫金也很为难，这些地砖的样式，很容易让人联想到一踩上去就会触发的机关，可是不过去连机关台是什么样的都看不清，这些金属挡板还会再度打开吗？发生移动之后，它们会不会重新开启呢？
正想着，只听“嘎嘎嘎嘎……”的声音已从头顶传来，莫金抬头一看，整个石屋的天花板已经缓缓的压了下来，照这种沉降的速度，他们是等不到房间发生第二次位移了。
既然机关已经开启，也就少了许多顾忌，卓木强巴三步并作两步，快速来到机关台前，因为眼前这一幕，不禁让他想起了玛雅地宫中的那张金属刀网，更令他想起多吉葬身的那个房间，限时的最后决斗场，显然这些房间内的机关，同样是有时限的！
机关台是一个约一米高的小立方体，只见台面上，就一个纵横交错的棋盘，上面没有棋子，不过棋盘内一个个小方格，倒像电脑键盘一样，有些凹了下去，有些凸了起来，旁边有一行小字注解，卓木强巴接连翻译了两遍，皆矛盾不通，急了，取出电脑查询，最为合理的翻译应该是：“令所有的方格都凹陷下去，机关自解。”
莫金也赶到机关台旁边，听了卓木强巴的翻译，似乎想到了什么，伸手点了一个凹陷下去的方格，果然，那些方块就像电器开关一般，按一下就凹下去，再按一下它自己又弹了起来，不过，在莫金按的那个方格弹起来的同时，与它相连的四个方格同时都弹了起来，莫金肯定道：“古希腊点灯术！”
卓木强巴道：“什么？”吕竞男对国外的机关给他们讲解的不多。
莫金急速道：“古希腊点灯术，与古埃及转轮术古中国敲砖术齐名，三者据说都是在奴隶社会时期就被发明开发出来的智力难题，在当时，是需要绝对具有大智慧的人才能破解的。最早的题目是，当一个房间的灯被点亮，就可以同时照亮与它相邻的四个房间，而它熄灭的时候，四个房间也同时无光。那么，在无数并排为方阵的房间中，需要点亮多少灯才可以照亮所有的房间。后来，就演变成这个样子，当一个方块被按下去的时候，与它相连的四个方块也会同时凹进去，同理，它弹起来的时候，周围四个方格也会弹起来。这其实是一种逻辑思考的数学问题，我不知道是什么时候传入中国的，这些上古就存在的益智游戏，出现了很长时间了。”
卓木强巴道:“不要说废话，就直接说该怎么破解吧。”
莫金道：“这需要一定时间来思考，由于它上面本来就有凹有凸，说明古人事先设定过了，这种破解起来，比直线的全凹或者全凸要稍微难一些，不过我们不是有电脑吗？这种小逻辑对于电脑来说，不费吹灰之力。”
“对呀！”经莫金一提醒，卓木强巴赶紧将棋盘形状扫描进去，搜寻破解软件，莫金昂着头看着天花板道：“照这样的速度，我们差不多还有十分钟时间，我倒是很好奇，这机关台似乎是不能收缩回墙体内的，这还有一米高的距离，这天花板压下来，又怎么能伤到我们？”
话音刚落，一从灰簌簌落下，莫金扫了扫空中飘落的石灰，眯眼睛瞄了瞄落灰的地方，突然眼睛一瞪，道：“原来如此。”只见那些石砖缝隙中，隐隐有飞速转动的齿轮露出锯齿来，而且随着天花板下沉的越多，那些锯齿也就显露的越多，而齿轮与齿轮之间的间隙，显然是躲不下一个人的。
卓木强巴抬头看了看，也看到了那些锯齿，不过此刻他已不用担心，说了声：“成了。”
照着电脑指示，一个键一个键地按下去，很快就将整个棋盘上所有的方块都按的凹了下去，古人显然没想到后世会造出电脑这样的东西，那天花板只沉降了一两米，就有些不甘不愿的退了回去。
但卓木强巴同时也知道，若不是靠电脑的帮助，仅凭他们两人，在十多分钟内，要解开这些看似简单的凹凹凸凸的按键，仍是个难题，不由对与它齐名的另两种机关产生了质疑，问道：“你说的古埃及转轮术和古中国敲砖术是怎么回事？”
莫金看了看渐渐上升的天花板，知道危险已解除，便道：“古埃及转轮术和这个差不多，在一间房间里，四面墙绘有四种不同的图案，然后房间的正中或是四边立着四个转筒，就和西藏的大经轮是一样的，每一个转轮上都绘有与四面墙相同的四幅画，每幅画占转轮的四分之一，后面的过程就和这点灯术很类似了，当你转动其中一个转轮，与其相邻的两个转轮也会同时转动，最后要达到的目的，就是将转轮上的画对着它身后墙面的画，四幅画对齐，机关就打开了。”
卓木强巴想了想，点头表示理解，莫金又道：“至于古中国敲砖术吗嘛，我没有见过，只知道应该是商周以前就有了的，也是和逻辑思维有关的，好像和…….和数字也有关系。”
卓木强巴心道：“和数字有关？难道是吕竞男说的逻辑砖块？”房间的挡板打开了，两人不愿过多耽误时间，趁机又钻了两个房间，卓木强巴提出，会不会有这么一种可能，当房间内的机关台都处于上方时，这个房间是安全的，沿着这些安全的房间前进，将会找到正确的路。
莫金摇头，他认为这种可能性和中五百万彩票一样小，要知道，这些房间都是可以任意旋转的，就算是看起来安全的房间，在转动之后，你怎么知道机关台一定不会转到下面，再说了，如果进入一个房间，其余五个出口都是机关台在下面怎么办？退回去？再不行，再退？若九宫变这种终极机关如此好走，它也就不叫九宫变了。
卓木强巴质疑，这样凭感觉走，和瞎猫撞死耗子有什么区别？莫金淡淡一笑，回复道：“确实没有区别，不过，运动有益身心健康，而且，你呆在一个房间老不走的话，机关台迟早会转到下方，你也不要梦想那些机关是重复的，拿刚才那个古希腊点灯术来说，每次机关台转到下方的时候，它上面的凹陷和凸起的方块一定都是不一样的，若不是我们有电脑帮忙，在这种限时的机关逼迫下，用不了多久，就能搞得你脑力衰竭。
两人一面讨论，一面向前，又走了两个房间，两人在房间中发现一些尚未干涸的血迹，还有一些衣料、毛发，莫金警惕道：“这些房间,有人来过了。”
卓木强巴捻动血迹道：“他们刚走没多久。”
莫金顺着血迹来到一个通道口，问道：“要跟上去吗？”说着，将脑袋伸入通道去倾听。
卓木强巴道：“没用的，你没注意到整条通道并不是平整的吗？古人在通道内壁雕刻的那些石凿痕，我们称之为减声壁，它们能很有效地吸收掉你说话的声音，像这样的房间，隔三五个，你就什么声音都听不见了，古戈巴族人对声学的研究和运用，某些方面甚至还在现代科学之上。我们不是说好了，跟着感觉走吗？你的感觉是朝哪个方向，我们就朝哪个方向。”
莫金从悬梯上跳下来，道：“好吧，走这边，和他们错开走。”他爬上了另一侧的悬梯，扭头对卓木强巴道：“不过我得提醒你，每个房间大约仅有一百平米，容纳不下所有的佣兵，所以我敢保证，他们是分开走的，大家都在这里乱窜，迟早我们会和他们正面碰上。”
卓木强巴在后面道：“那又如何？”
莫金道：“我的意思是，那些佣兵是经过特殊训练的，他们杀人不眨眼，手上或多或少都沾过人血……我的意思就是说，如果我们碰上他们，你千万不能手软，还记得我和柯夫决斗时，那些佣兵，你一个都没杀，要是他们突然醒转过来，后果不堪设想啊。”
卓木强巴古怪的看着莫金，心想这算怎么回事？你自己不杀人，老是怂恿我去杀？当下冷冷道：“我自有分寸。”
莫金听卓木强巴语气不善，转过头去，喃喃道：“总之，是敌人就对了，我又不会害你。”
两人进了通道，并排向前爬去，这样做是为了防止挡板突然将两人隔开，或是杀死其中一个，要知道，在这种地方，最可怕的就是一个人，就算身边有一个需要随时提防的敌人，也比一个人好。
两人刚到出口，突然就看见房间内人影一晃，那微暗的光芒下，一名佣兵正站在房间中，准备往他们对面的洞口爬，好像听到了动静，也正扭头朝这边看，三双眼睛的目光，交汇到了一处……
 
