第四节决策者
唐涛更正道：“不，这一点你说错了，当时，我确实是开着车到可可西里去的，只不过我的车停在雪线之下，海拔四千多米的地方，而且当时，我确实干了一件很疯狂的事情，我从这里，想办法诱捕到了三头狼，这是我有生以来干过的最刺激的事情。你无法想象，我怎么把它们弄到雪山外面去的，将三头狼带离这里的难度并不亚于开一辆车从这里出去。而且我没有想到，那些狼竟然会追出雪山，我差一点死在车里。我开车和狼群角逐了三天，才摆脱了它们。”
唐涛心有余悸，回忆道：“那是一群疯狗，我从未见过比它们更可怕的野兽，它们和别的野兽最大的不同就在于，它们的想法和做法，和人相当接近，你可以想象，当上万个熟知各种捕杀伎俩的猎人拿着武器，追在你身后，是什么感觉。在他们的追逐下，你的精神和意志都必须保持高度的紧张，没有办法休息，没有办法入睡。在第六天头上，我的精神终于出现了崩溃的迹象，偏偏这个时候，那三头狼似乎要破笼而出，当时我已经是赤手空拳，所有的武器都用完了，体力也在最虚弱状态，我没有办法，只好离开车，固定住车的油门让它自行向前开。而且，当巡山队找到我的时候，我确实是昏迷的，只不过，在你看到我之前，我已经好了。你的推论是错误的，在可可西里发生的一切，恰好不是我安排，正因为它真实，所以才有那么多破绽，无法解释，真是好笑，你竟然会从这里找到突破口，你一定还有别的什么证据吧？单凭这些，你可得不出什么结论。”
卓木强巴盯着唐涛道：“你还记得你的笔记本吗？那也不在你的安排之中对吧？所以才出现了很多破绽。”
唐涛道：“我不认为里面会出现破绽，我每次记录的笔记都是经过修改的。”
卓木强巴道：“我知道你的修改，你将一群人的探险改为你一个人的探险，你也改了探险的地方和名称，只是为了不暴露你们组织的存在，对吧？”
看着唐涛微讶的表情，卓木强巴道：“独行侠唐涛，这是外面对你的称呼，你去过很多地方，冒过很多险，据说都是你一个人去的，没有人陪同，事实上呢，也就等于，没有人知道你究竟是和哪些人，去了哪里。我最先对你的了解，并不是从敏敏的诉说中，反而是从你留下的笔记里，在张立的大力推荐下，我曾经反复阅读过你的笔记，每一章节，每一次旅行。给我留下印象最深的只有一点，你很强……而且随着时间的推移，当我掌握了越来越多的探险和格斗知识之后，就愈发地发现，你比我想象的还要强。我那时就已经隐约感觉到，就连亚拉法师恐怕也不是你的对手。后来，我回忆起，当我刚刚加入训练营的时候，古博士曾提到过，你是一个私心很重的人，什么东西都想据为己有，也是就说，古博士欣赏你的能力，但不欣赏你的为人。古博士是一个连我导师都十分敬重的长者，他的判断力，我深信不疑。”
唐涛轻哼一声：“哼，那又如何？”
卓木强巴道：“我记得读书时，导师曾对我们说过，不管学什么，首先要学会做人，一个人若是道德败坏，他越聪明，所掌握的知识越多，那么他对这个社会的破坏就越大。仅凭这一点，我就不得不对你产生怀疑。而且，在我与莫金交谈的过程中，我反复试探和询问过他，很显然，让我产生怀疑的敏敏所做的一切行为，莫金并不知晓，他也是被蒙在鼓里。我不得不考虑，如果真的是敏敏，那么她究竟是为谁服务？因此，在莫金是否绑架了唐涛这件事上，也很值得推敲。而当时适时提醒莫金可以去注意敏敏有个哥哥住在医院，并被莫金派去执行任务的人，不是别人，正是马索，他曾经信任，但最终却背叛了他的人。莫金也很想知道，究竟是什么人，能让马索和柯夫双双背叛了他。他只知道，藏身于整件事情背后的人，很强大，而且在计谋上，一点也不输于他。事实上，在交谈中墨镜女自己也提到过，在他认识的人里面，恐怕只有他们那个小队的小队长，决策者才能做到这一切。所有的这一切联系起来，我终于想到这样一种可怕的可能，决策者就是唐涛，唐涛就是决策者！”
说着，卓木强巴看了莫金一眼，莫金还未从唐涛就是决策者的震惊中摆脱出来。“不对！”唐涛质疑道：“我不认为仅凭你和索瑞斯以及莫金的几次谈话，就可以得出这样的结论，你不是一个想象力丰富的人，在你遇到索瑞斯和莫金之前。你甚至根本不知道决策者是一个怎样的存在！”
卓木强巴道：“没错，单凭他们两人口中描述的决策者，我只能有一个大概模糊的印象，那是一个亚裔男子，年轻，强大，在组织终中的代号就做鼬，你们每次行动的时候，都不露真实身份和姓名，行动结束之后又各自三回到各自的国家，就这些信息，自然无法得出任何结论。”看着唐涛露出你又是怎么知道了的表情，卓木强巴道：“但你可还记得肖恩，他应该是你安排下的另一枚棋子吧？”
唐涛微微点头，卓木强巴沉声到：“我一直认为，肖恩是一位博学的英国绅士，尽管竞男和亚拉法师都认为肖恩的身份很有问题，可我一直觉得，肖恩是值得信赖的有人，直到他被你杀了。”
吕竞男和法师都是一脸错愕的看着唐涛。
唐涛直言不讳道：“没错，他的任务是丛林中将你们带到白城位置，任务完成之后，他就不应该再出现你们面前，他的好奇心太重了，迟早会破坏我们的计划。所以，在他加入这个计划的时候，我们给他的定义就是……一次性工具！”
“工具！你们竟然那他当作工具！”卓木强巴怒不可遏，但他看到唐涛的眼中，竟然是一泓清水般的平静，仿佛在反问：“难道有什么不对吗？你们都是工具，不过如此而已。”
卓木强巴忽然醒悟，唐涛的心智根本不能按常人来理论，这个家伙视人命如草芥，把所有人都当作他的棋子，玩弄于股掌当中，可他站在那里，偏偏表现出一幅彬彬有礼的样子，不知道为什么，卓木强巴看着这个年轻人，心里渐渐生气一股寒意。但吕竟男和亚拉法师都在他手中，卓木强巴强压下怒意，冷声道：“肖恩在临死前，说了一句我们谁都没听懂的话—博丽丝—梅克—古德。”唐涛马上明白过来。
卓木强巴继续道：“一开始我也不明白肖恩究竟想说什么，直到我遇到索瑞斯，从索瑞斯那里，听说他们是一个奇怪的盗墓小组，他们的组长叫决策者！我这才反应过来，联系到肖恩的死状，他其实想告诉我们的是‘决策者，盅毒’从那时候起，我渐渐明白，在莫金的背后，还有一个叫决策者的，隐藏在暗中，肖恩是受决策者的指派来的，那么莫金身边的马索，柯夫，会不会是因为决策者而背叛了莫金？敏敏又是为谁服务的？是不是也与决策者有关？那么失踪了的唐涛，那个很强的中国人，与决策者有什么关系？所有的线索连接起来，当你出现在我面前的时候，我也就不再怀疑了。整件事都是一个阴谋，所有的一切你早都策划好了，我们不过是你棋盘上的棋子，不管我们怎么努力，其实，都在一步一步走向你安排好的道路。”
唐涛转过身来，双臂搭在栏杆上，瞭望塔身彼端，喃喃道：“不愧是强巴少爷，思维很缜密。我这个人，不喜欢抛头露面，而喜欢在不为人知的地方，将所有的事情都策划周详，久而久之，组织里的人，特别是我的小队里，没错，他们给我取了个绰号，管我叫决策者，我真正的代号反而少有人叫了，没错，对你而言，这是一个阴谋，从你看到那张照片起，你的命运就已经被我决策了，此后，你去得每一个地方，你想干的每一件事，都是我希望你去做，我引导你去做的。你似乎还有很多问题想问我啊？你问吧。我尽量满足你。”
卓木强巴道：“我的公司是怎么破产的？”
他讶异地看了卓木强巴一眼，卓木强巴道：“童方正与我合作多年，对他的为人我还是很了解的，他干不出那样的事来，他一定是被人强迫的。”
唐涛道：“没错，是我干的，有些人就是这样，不仅为自己活，而且为了亲戚，家人，子女之类而努力，我用他整个家族的性命要挟他，他必须照办。”
卓木强巴道：“你的目的是要令我断绝所有退路，只能前往香巴拉，寻找紫麒麟和神庙，最后，在我没有察觉，自愿的情况下，为你打开这扇无法开启的门，是吧？”
唐涛道：“是的，只是我没想到老天也会帮我，你竟然会中了蛊毒，就算你的公司没有破产，你也必须到这里。”
卓木强巴道：“我还是不明白，如果你只是需要我们的血统，以你的强大和你们组织的势力，只需要将我和莫金绑架到这里来就足够了，何必这么麻烦，你就不怕我么在路上死掉吗？”
唐涛看了亚拉法师一眼，反问道:“为什么亚拉法师他们代表的密修者，只肯派出一名格果法师？为什么他们不派出什么翁哲，堪布？”看着卓木强巴露出思索的表情，唐涛道：“实话告诉你吧，在你们这支队伍身后，你察觉不到的地方，有两股极其庞大的势力，他们的交锋就像两股海潮撞击在一起，而你不过恰恰身处漩涡的中心，置于浪花尖上而已。十三圆桌骑士的确很强，可密修者势力也不弱，为了抢夺神庙的线索，他们相互争斗了不知道多少次，他们之间战争的岁月，甚至大过你的年纪。双方都知道，只要己方的高层一动，那么对方的高层一定也会出动，到时候事态会被扩大化，说不定全世界都会知道这件事，他们也无法知道，世界上是否还有比他们藏的更深，更庞大，更可怕的组织。所以，双方的态度是一致的，表面上你们是一只微不足道的小队伍，小的连业余队伍都算不上，但其实暗中，你们掌握着许多专业队伍都未能掌握的线索，当然，大部分线索，对哦是我们提供给你们的。双方的目的也都是一样的，用一只比蚂蚁还小的小卒子瞒天过海，趁所有的势力都没注意你们之前，让你们抢先抵达神庙。”
卓木强巴震惊地看着亚拉法师和吕竟男，显然事情的真相有些出乎他的预料，唐涛戏谑地看了亚拉法师一眼，淡淡道：“我想那些密修的长老们一定还在暗暗高兴吧，终于，有一支在他们掌控下的队伍成功抵达了香巴拉，将成为第一批到达帕巴拉神庙的人。而事实上，这也正是十三圆桌骑士，希望密修者这样认为的，你听懂了吗？”
见卓木强巴还在思索，唐涛补充道：“双方的高层势力在暗中进行交锋，这是你看不到的。如果绑架可以简单地解决问题，你认为你可以平安地活过四十多岁？没有那些暗中保护你和你家人的密修者，你早不知失踪了多少次了。再说了，绑架这种事情，不符合我的美学观念，定好一个计划，让你手中的棋子按照你的想法去做，那种操控别人命运，一切尽在我手中的感觉，是你体验不到的。至于说危险，那也是有的，不过我毕竟不是上帝，不可能将命运的每一步都安排的尽善尽美，途中也确实出了些我无法预料的意外，不过总的来说，你们都是按照我的意图在前进。”
卓木强巴道：“如果说，这一切都是你的安排，那么，去可可西里是什么意思？当时，是你授意敏敏将我们引到可可西里的吧？”
唐涛道：“我说过，我不可能安排的尽善尽美，为了保证你不会死在路上，我只能让你尽量强一些，我要让你认识你自身的不足，你还需要接受专业的训练，亚拉法师他们，对你进行一次又一次的考验，实际上也是我在对你进行一次又一次的考验。可可西里就是一个开端，那里严酷的自然环境，应该已经可以让你意识到这一点了，只是我没想到，你们会那么幸运，遇到那三只逃走的家伙。”
卓木强巴心中的寒意开始加剧，这个家伙，带着充满礼仪的姿势，用平淡清晰的声音，诉说着他对别人的控制和利用。所有的一切都是眼前这个人安排的，从那张照片开始，和敏敏的认识，到可可西里，到玛雅，从生命之门到倒悬空寺，直到抵达这帕巴拉神庙，都是他安排的！他突然想到另一件令他更加心寒的事情，有些犹豫的问道：“我的妻子，英，是不是你……”
唐涛依然用那种平静的语调道：“是我干的，如果不把你的妻子从你身边弄开，我又怎么安排敏敏来接近你呢？就算能接近你，又如何迅速捕获你的心呢？”他的声音不高不低，仿佛在诉说一件与他毫不相干的事情，卓木强巴脑中一炸，只听唐涛的嘴里继续说着：“我大概花了两到三年时间来观察研究你，从你的衣食住行，到你的家庭生活，你的工作环境和处事态度，我甚至只从你的一个小动作，就能知道你心里在想什么。”
卓木强巴浑身都在战栗，他颤抖地指着唐涛道：“你……你……”这个唐涛简直是个魔鬼，卓木强巴从未想到过这些事情，竟然在自己毫无察觉的情况下，暗中观察自己两到三年，这样的事情，想一想都让人胆战心惊。
唐涛还在继续说着：“不仅观察你，我还观察了你的家庭成员，观察了你全家的每一个人。可以这样说，我比你更了解你自己，更了解你的家人。我知道你的女儿第一次接吻是什么时候，在什么地方，和什么人，我知道她将情书藏在家里的什么地方，我知道打她日记本的密码锁是多少号，诸如这些，都是你这个当父亲的不知道的。至于你的妻子……”唐涛故意一顿，看着卓木强巴的表情，卓木强巴的脖子已经渐渐发红，唐涛不为所动，又道：“你在家里的时间不及你在公司时间的一半，你既不会在意那些琐碎繁杂的家务，也没有浪漫的情怀，你的家庭生活平淡的就像一杯白开水，和你在事业上取得的成功简直有天壤之别，你可知道你和你妻子多久过一次夫妻生活？你不记得吧，我给你做过统计，那个结果……实在是令人惨不忍睹，你的妻子每天做完家务，照顾女儿的学习和生活，你根本就没有真正关心过，你不知道像她那样的女人，究竟想要什么。这件事情倒没费我多少力气，在拉斯维加斯找了个输光了的赌徒，扮成一个事业有成的年轻新贵，安排一场浪漫的邂逅，一个比你更懂得女人的成熟男子出现，再制造些家庭矛盾，一切就水到渠成了……”
卓木强巴的忍耐已经到了极限。愤怒的红色已经漫过他脖子，如同被加热的温度计，一直在向上涨，就在卓木强巴压抑不住，将要出手的时候，莫金突然蹿了出来，一把把卓木强巴死死抱住，卓木强巴胳膊一挥，差点将莫金甩出平台，这时候吕竞男、亚拉法师、敏敏都在呼喊：
“不要出手，强巴。”
“冷静。”
“不要，不要！”
 
