第四节自诩为神的男子
唐涛以审判长的口吻道：“人类，是全世界的敌人，每一个人都有罪！活着的人，都有罪，这个世界，原本是自然而和谐的世界，每一种生物，都有他们的生存之道，食物链相互缠绕，有着融洽之美，但是，自从你们这种叫人类的生物出现之后，这种和谐被打破了，人类，是全世界所有物种的天敌，而他们自己，却没有天敌，他们高高的占据着食物链的顶端，他们什么都吃，他们什么坏事都做，自从人类出现之后，世界上消失的物种比任何一个时间段都多，人类在不断的扩张领地，不断地掠夺资源，人类的城市越来越大，而他们城市里，除了人类自身和人类饲养的宠物，几乎不适于任何野生生物生存。他们本能地将自身和大自然隔绝开来。他们高高在上，以万物之灵自居，他们创造了神，其实在大自然面前，他们又何尝不是将自己摆在神的位置呢？大自然几千万年乃至上亿年形成的资源，人类在几年内就能掠夺一空，上亿年形成的奇观，人类在几分钟内就可以将它们夷为平地，因为有了国家的限制，每一个国家，都在拼命地提倡繁衍，人口越来越多，他们却仍担心自己的国家的人还不够多，世界上的人口在膨胀。每一个出生的人，都有着强烈的侵占意识，当他们还在婴儿时期时，就知道牢牢地抓住握在手里的东西，每一个人，都要进食大量的生物，每一个人，都要扩大属于自己的生存空间，这些，从哪里来？他们无不向大自然伸手。他们的需求量正越来越大，对于任何资源，人类都采取一种掠夺和不计后果的态度来索求，有那么少部分人，吃得饱饱的，跳出说要维护自然生态的和谐，他们说过的话，可有真正起到了作用？人类是唯一一种不因生存需要和维护领地也会相互厮杀的生物，人类，是唯一一种不因种族延续而疯狂繁殖的生物，人类，是唯一一种只向大自然索取，而不向大自然赠予的生物，人类，是这个世界上唯一畸形的存在。”
唐涛讥讽道：“人类比得上蝗虫吗？蝗虫走过的地方，寸草不生，但只过的三五年，大自然就能恢复欣欣向荣，人类走过的地方，连地皮都不见了，通通变成了水泥和钢筋，就算是人类离开那里，一千年也无法恢复。”
“我常听人类说，地球是母亲，如果地球真的是母亲的话，那么人的存在，就是寄生于母亲体内的一种病毒，人类是一种癌细胞，他们疯狂的自我复制，疯狂的侵占着别的领地，并将那种领地破坏殆尽，改造的只适于自己生存。”
“所有的人，都是以自我为中心，然后向外辐射，几乎所有国家，都在强调人治，改善了人的福利待遇，出生率稍有下降，就迫不及待的鼓励生育，人的需要得到了极大的满足，可是全世界该怎么办？！若是威胁到人类的存在，那么，就算是将全世界除人类之外的所有有机物都消磨殆尽，也在所不惜吧？”
“这个世界，不是属于人类的世界，相反，人类是属于这个世界的，人类，总是以自身为中心点，所有的是非对错，所有的道德标准，都是在以人类自我为中心这个基础点上建立起来的。因为人类需要，所以你们可以大肆屠杀，甚至以灭绝物种的方式进行捕捞，因为人类需要，所以你们可以疯狂的压榨资源，无限制的抽取地球血液，让江湖干涸石油枯竭森林焚毁矿山凹陷，因为人类需要，哪管他天崩地裂物种毁灭，人类的科技越发达，你们的破坏性就越强大，人口越密集，人类的欲望永无休止，人类所作的一切，都是在毁灭全世界，要想拯救全世界，必须毁灭全人类。”
唐涛微闭上双眼，张开了双臂，感慨道：“我常常在想，我们的先祖，发明培育了多么好的东西啊，以今天的科技，别说2个月，只需要2周，以那种物质的传播速度，2周世界是足以传播到世界上人类足迹所能踏上的任何地方，按当今的人口基数，只有千分之一的人留存下来，智商统统回归旧石器时代，这个世界就和谐了。”
卓木强巴、莫金、亚拉法师、吕竞男、唐敏，全都目瞪口呆，眼前这个人，先前所承认的他自己做的一切，听上去都是无比邪恶，令人发指的事情，可是他突然说，那是以人类的道德标准来评判的，他说出了一个更高的道德标准，跳出人类的范畴，放眼全世界，人类才是一种邪恶而应该被消灭的动物。
卓木强巴脑中更是一片混乱，他明明知道，这个人说的话不对，肯定有什么地方不对，可他一时竟然想不到什么话来反驳唐涛，人类的欲望永无休止，人类的存在是一种对全世界的毁灭，所以，他……他们，想毁灭全人类，以拯救全世界？他说，全世界不是属于人类的，人类才是属于全世界的……到底是哪里不对，一定是有哪里不对！这，这究竟是怎么样的思想啊？就算是那些极端恐怖主义，也不会想着要毁灭全人类吧？只有那些传说中的末日邪教，才会宣扬这种人种灭绝论吧？这十三圆桌骑士，究竟是一个怎么样的组织，他们究竟宣扬的什么思想？不，恐怕连末日邪教，也不及他们来的恐怖，每一句话都直指人性的弱点，人类没有存在的必要?人类的存在，只带来毁灭和破坏，没有任何意义。不，肯定有什么地方不对。
这时，唐涛向卓木强巴招手，柔和地道：“加入我们吧，强巴少爷，你和我一样，我们都有着巫王的身份，我们才是代表正义的力量。当然，这种正义不是指对人类而言，而是比人类更大的一个范围，全世界。我们可以一起，开创一个崭新的世界，那个世界，不以人的意志为主导，一切都符合和遵从大自然的规律，每一个物质，都有他们存在的道理。每一种物质都有他们合理的价值，从该来的地方来，往该去的地方去，都是一个多么和谐而完美的新世界啊，来吧，你想知道宇宙的真理吗？光明只是短暂的一瞬，黑暗才是永恒。”
卓木强巴又是一悚，最后那句话，阿爸说过，“光明只是短暂的一瞬，黑暗才是永恒。”自己记得很清楚，可是当时阿爸后面还加了一句，整句话的意思，已经和唐涛想要表达的意思完全不同，甚至相反了，可当时阿爸说什么来着？卓木强巴一紧张，竟然想不起来了。
这时，亚拉法师第一个恢复理性，反问道：你……你怎么会有这样的想法，难道，你，不是人吗？“
“人？”唐涛就像被踩了尾巴的猫一样被激怒了：“不要把我和你们这些低贱的生物相提并论。”他捏紧了左手的拳头：“我比你们强大”他又指着自己的大脑：“我比你们更有智慧！我18岁的时候，就以三个不同的身份从三所大学中取得了3个不同领域的博士学位。”
他又用手指着身后和身前的人：“我可以操控你们的命运，你们所有的行程和计划，都是在我的安排下进行，只有上帝，才有这样的能力吧？若放在古代，我，就是神，我是天上地下，独一无二的神！我不是人！”
莫金在心中腹诽到：“神？你神个屁，在十三圆桌骑士里面，随便来一个中队长，大队长，你恐怕连个屁都不敢放，也就说在我们面前能神气一下。”
卓木强巴则是一个激灵，他突然清醒的意识到，站在自己面前的是一个彻头彻尾的疯子，他是真的疯子，这是一种缘于信仰上的疯狂，更可怕的是，这个疯子，在思想上却保持了比常人更为清醒的理性，而他在知识上，又拥有比常人更为丰富的学识，这太可怕了……
同时，卓木强巴也总算看清了，唐涛那种略带悲悯的充满忧郁的眼神，他在看人的时候，和看一只死去的蚂蚁没什么两样，他自诩为神高高在上，他看人的时候，就像人在观察最低等的原始植物一般，就算在他面前死再多的人，发生再残忍的事情，他也只是冷眼旁观，就像人看两群蚂蚁打架，这就是他唐涛的眼神，视人命如蝼蚁，如草芥，不，恐怕在他眼里，人命连蝼蚁和草芥也不如。世上怎么会有这样的人存在？难道他就不是娘生父母养的？
一想到唐涛的父母，卓木强巴突然闪过一个念头，他依稀记得，唐涛的父母死于一场意外的车祸，当时并不觉得有什么，可现在，联想到唐涛的巫王身份，还有自己妹妹的被绑架的事情，十三圆桌骑士与密修者之间长达数十年的斗争，那么，那场意外的车祸，恐怕并不是什么意外，一念及此，卓木强巴忍不住问道：“你的父母，那场意外的车祸……”
唐涛像发现新大陆一样，打量着卓木强巴，他也觉得很意外，在这种情况下，强巴少爷还能保持如此缜密的思维，竟然能联想到自己的父母，这份智力，都快能和自己的智商相比美了。这个卓木强巴，他独自在第三层平台时，究竟发生了怎么样的变异？这断药才几个月啊。唐涛回答道：不错，那场车祸不是意外，是十三圆桌骑士的人干的。
卓木强巴更加无法理解了，追问道：“那你……还替他们卖命？”
唐涛反而露出不能理解的神情吗，问道：“我的父母和我，有什么必然的关系吗？难道你没听说过，所谓母亲和儿子，不过就是装米的袋子和米的关系，而父亲和儿子，更不过是播种机和种子的关系，米可以装在随便哪个袋子里，种子也可以放入任意一台播种机里，我不过是借他们的身体，来到这个世间，从断脐的那一刻起，我就是一个独立的存在，天上地下，唯我独尊，不管我的父母是谁，我都是独一无二的神。”
卓木强巴再一次被震惊了，他没想到唐涛已经疯狂如斯，当年的意外车祸发生之后，十三圆桌骑士究竟对哪个十一岁的男孩做过什么呀？究竟怎么样的经历，才会把一个人变成这个样子，最为可怕的是，他们竟然能让这个人拼命地学习，疯狂的强大自身，而所作的这一切，竟然都只是为了……毁灭全人类！
卓木强巴，再将目光投向敏敏，如果说，这个唐敏，只是为了迷惑自己而被唐涛特意挑选的替身，那么他的亲妹妹呢？唐涛确实还有一个亲妹妹啊，若他对自己的亲生父母都是这种态度，那么他妹妹，他又问道：“那你妹妹……”
唐涛微笑，露出一口洁白好看的牙齿，轻轻道：“我妹妹呀，在她16岁那年，我把她煮起来吃掉了。”
在卓木强巴等人惊恐的目光中，唐涛若无其事道：“作为唯一的真神，必定是孤独而无羁的存在，我遵循我先祖的传统，让我妹妹的灵魂和我永远地在一起，这不是很好吗？”
卓木强巴已经无法理解，站在自己眼前的这个东西，只有一点可以肯定，这个家伙，决对不是人，这个魔鬼一样的存在，不，他比魔王还可怕，最可怕的是，它始终披着人的外表，它说话的时候，出来没有露出兴奋或癫狂的神情，即使被亚拉法师说它也是人时，也不过是微怒而已，从始至终，它都是一副谦谦君子的模样，看起来，它比卓木强巴莫金这些衣衫褴褛的人，更像是文明绅士，而它的谈吐，还带着某种智者和贵族的气质，这究竟是种什么样的怪物，这到底是怎么样的存在？
这时，唐涛又在用他那优雅的抑扬顿挫的语调道：“看哪，我们到了，我们先祖给我们的馈赠，献给全人类最后的礼物，多美啊！”
此时，他们已经来到了螺旋阶梯的最后一圈，卵塔塔底清晰可见，在塔底中央，有一个小型的曼陀罗，上下分九层，下四层是方形的，像金字塔一样一层比一层小，上四层是圆形的，也是如天坛般一层比一层小，最上面一层是一个大莲花座，莲花座上端放着三尊金佛，金佛面朝内，三尊金佛构成的品字形中间是一个大卵，大金卵，足有两三米高，远看就像一个金色的直立鸡蛋，仔细看就会发现，那个金蛋的表面，全是有一个个小型的佛像组成的，金蛋的下三分之二处被镂空，雕成楼阁状，楼阁中端放着一个匣子，那个匣子，和卓木强巴他们在二战照片中看到的那个长条匣子极为相似，除了中央的曼陀罗之外，私下还散放着一些堆成小山的经卷，每一堆都有三五米高，总数恐怕不下上百堆，或许都是无法放入抽屉中的。
最后那几十级台阶，除了唐涛和那些佣兵，卓木强巴等人如负泰山，如履薄冰，亚拉法师和吕竞男拼命地向卓木强巴和莫金交流眼神信息，不管用任何办法，一定要阻止这个疯子的行为，可是要阻止唐涛谈何容易，亚拉法师和吕竞男还被束缚着，中间隔了好几名佣兵，唐涛从头到尾都是用中文在说话，那些佣兵根本听不懂，就算莫金跳出来用俄语高呼，这个家伙是疯子，他要把你们全杀光，恐怕也只能引来那些佣兵一阵哄笑，法师和吕竞男一直在活动手腕，以解开绳索的束缚，法师示意卓木强巴，用语言稳住唐涛。
卓木强巴心思急转，有要什么话才可以稳住这个家伙呢？“哈哈！”卓木强巴突然仰天干笑两声道：“我承认，你的故事很精彩，我差一点就被你骗过去了，世界上哪里会有这种东西？如果它真的有那么可怕，这里，怎么又还有人生存下来？就算是活下来，他们又怎么没有变成白痴，东苯波的后人，怎么可能还持续研究了一百多年？”
唐涛不为所动道：“我说这个故事又不是为了让你相信我，不过，我还是可以解答一下你的困惑，首先，我说过，这种物质在进入潜伏期之后，到第二次发病前，是没有传染性的，所以，光军虽然从最下层平台一直上到第三层平台，路过了所有的部落，还为这些部落增建了不少设施，但并没有将它们传播给这些部落，至于为什么可以持续研究一百多年，你别忘了，修建神庙需要征召大量的民工，我不知道光军掌握了一种什么方法，但他们显然能在发病前提前预知，他们专门修建了一些地方，给那些即将发病的人使用，而另一方面，从征召的民工里，挑选出最为强壮的，训练成新的骨干力量，也是光军极为擅长的，所以，不断回、会有新鲜的血液注入，只要能将发病的人很好的隔离起来，至于东苯波的后人……这一点也让我很是疑惑，不知道是不是上天眷顾，当年的四大巫王，似乎都与感染者有过极为亲密的接触，但他们都没有发病，似乎具有天然的抗性，或许，这就是巫王的力量吧，所以，从理论上说，我们三个人，也应该不会发病，这也是我邀请你加入我们的原因之一，否则，以你的智商和实力，凭什么让你享有和我同等的地位。”
唐涛已经走下台阶，笔直地朝着曼陀罗走去，卓木强巴暗中放慢步伐，和莫金一左一右，将唐涛夹在之间，亚拉法师和吕竞男在佣兵的簇拥下，也走下台阶，他们稍稍加快了步伐，处于居中的位置，渐渐向唐涛靠拢，至于敏敏，现在暂时没人有心思去理会她，她远远的落在最后。
唐涛伸出左手食指，在腮旁摇晃着，对卓木强巴道|、：“对了，这个匣子，你们应该在搜集资料的过程中见到过，在古格，就有一个一模一样的匣子，后来被福马取走了，二战时辗转到了德军手中，希特勒如获至宝呢，只可惜，那里面已经什么都没有了……”
唐涛已踏上曼陀罗的第一层台阶，就在此时，亚拉法师嘶声叫道：“动手！”
卓木强巴和莫金同时向唐涛夹击，亚拉法师和吕竞男同时挣脱了手上的束缚，吕竞男一出手就是左右两侧的佣兵，亚拉法师则闪身向前，诡异的绕过拦在前面的佣兵，向唐涛身后攻击。
 
 
