第七十八章尘封的佛家珍宝
第一节致命密芒
九宫变的转动停止了，但阻隔房间的挡板却没有打开，机关太被转到了下面。莫金先跨过去，奇怪道：“这又是什么机关？”
卓木强巴跟着过来，只见机关台上又是一张二十五格的棋盘，在十字交叉线上出现了一个个圆形按钮，部分按钮与机关台平齐，有的高出机关台平面，有的则凹了下去，看起来还真像一盘棋。
“密芒？”卓木强巴读出机关台上的文字，大略读懂后开始取出电脑，对莫金道：“是大密芒棋，唐之前传入吐蕃的，奇怪，我没见过这种棋盘啊……噢，糟了！”只见方新教授的电脑打开后，屏幕上没有显示，卓木强巴重启之后，屏幕跳了几下，总算出现了图形，估计是刚才与波波夫争抢时在通道壁上发生了磕碰。
莫金也莫名地紧张了一阵，如今这台电脑，简直就是他们在九宫变中赖以生存的法宝，如果这法宝失灵了，就算他火狐再狡诈，也是毫无办法。
等了两三分钟，却迟迟不见卓木强巴动手，莫金道：“还不行吗？”凑头看去，只见卓木强巴已将棋盘布局摄入电脑，电脑分析了棋谱，正在计算着，旁边显示的数字不断跳动，已经计算了几百万步了，却还没有答案，若是前面的简单逻辑，电脑早就推算出来了。
莫金再看看那棋盘，总觉得棋子摆放造型有些熟悉，便问道：“这密芒棋，究竟是种什么棋？”
卓木强巴道：“就是中国的围棋，只是我所知道的密芒棋，都是将棋盘由十九格减为了十七格，将十九格增加到二十五格的大棋盘，我还从来没见过。”
莫金恍然大悟，难怪这些棋型如此熟悉，原来就是围棋，这样说来，这就是一个珍阁，莫金转而将注意力完全集中到棋盘之上。围棋的发展史，经历了9X9、13X13、17X17等几番变化，最后才形成19X19的棋盘，奇数位满足了双方争地必有一方取胜的条件，19又是中国古代哲学中的大衍之数，星位和谐，边腹等重，当发展出十九格的大棋盘时，人类的思维能力已经达到一个极值，所以才没有继续发展。可如今摆在莫金面前的，却是一个25X25格的大棋盘，但见两侧星位在五格，各自对应完全对称的12枚子，像某种定式，主要的厮杀在中腹，若将凹下去的按钮看做黑子，凸起的部分看做白子，那就宛若一黑一白两条巨龙，首尾相交，纠缠在一起，斗得难解难分，不分伯仲。
奇怪的是，两块棋子都未做活，在双方大龙的两侧各有一个生死劫，乍一看怎么下都行，再细细一想，怎么走对方都有应对的办法。就像两个武林高手的对决，不管谁先出手，一出手便是有了招式，对方立即能想到破解的招式，只有不出手的时候，才是最高境界，一种无招胜有招的境界！
莫金再看下去，只觉得两种棋子渐渐幻化成了两军对垒，一黑一白两支大军，前锋已对撞到一起，单兵的捉对厮杀，小队的协调配合，大队的运筹帷幄，他耳边仿佛已听到了金戈铁马，战鼓擂响，大地悸动，人仰马翻，喊杀声，嘶鸣声，交织在一起。莫金猛地眼前一黑，险些晕倒，赶紧闭上眼睛，猛退一步，像是被人用重锤当胸打了一锤，一步之后，又小退半步，这才站稳。
此时方新教授的电脑仍在运算，莫金偏头一看，已经算到两亿多步了，旁边的数字还在以肉眼无法辨认的速度跳动着，莫金摇头道：“没用的，这个算不出来。”
卓木强巴道：“为什么？”
莫金道：“这是一个珍阁。”见卓木强巴不明白，又解释道：“所谓珍阁，是指围棋在下至中盘，尚未收官的阶段，突然局面出现一种大和谐，大纠缠，接下来除非出现极佳妙手，否则一方必胜的局面。这种情况我们就称之为珍阁，围棋的珍阁与象棋的残局有着近似的意思，但珍阁更复杂，因为它的棋路更多，落子变数更大。我曾见过这样一个珍阁，黑子落下之后，白子只有唯一的一处应对，一旦落错了，下至收官必败；可白子落下之后，黑子也同样只有唯一的一处应对，一旦落错同样必败，接下去的反复做活，紧气、提子，一百二十八手，手手皆是如此，只有唯一应对，可没有人能考虑到一百二十八手之后的情况，电脑，也不能…”
卓木强巴缩紧双眉，莫金道：“运算量太大了，尽管这台电脑存储能力不错，处理能力也很突出，但你别忘了，这是25X25格的大棋盘，共有625个交叉位，电脑无法进行模糊处理，它应对棋局的办法只有记忆棋谱和穷举法两种，像这么巨大的棋盘古今未有，你的电脑里肯定没有这种棋盘下的棋谱，那么它只能用穷举法来计算正确的下法，也就是将每一种可能性都列举出来。你知道在这样的棋盘上落子，有多少种可能性吗？这种可能性将是以次方幂进行增长，这是个天文数字，就是普通的十九格围棋，用每秒运算一百万亿次的巨型电脑来分析，也要十万年才能得出结论，若是换做这二十五格的围棋…”莫金摇着头。
卓木强巴盯着电脑屏幕，如今的数值已经变成十二位数了，可电脑依然没有落下一子，还在计算状态，只能道：“那你说怎么办？”
莫金深吸一气道：“我们只能自己动手了，好在好像一直没启动什么机关。”
“不，”卓木强巴道，“我的感觉很不好，虽然不知道是怎么回事，但我感觉机关已经启动了，只是我们没有发现。”
“看不见的机关？”莫金道：“我从未见过看不见的机关，除非，是有毒雾或是毒烟？”说着，他将头凑近墙缝，似乎想看清是否有缥渺无痕的烟雾溢出，这一看不打紧，莫金像是突然发现了什么，赶紧将手伸向墙缝，接着骂道：“浑蛋！该死的！”
“什么？”卓木强巴也将手伸向了墙缝处，感觉像有一股吸力，要将他的手吸得贴到墙上。
莫金脸色铁青道：“是负压，你说的对，机关早已启动，只是我们看不见。这屋子里的机关是要将屋子里的空气抽尽，将这里抽成真空。”
“可是电脑无法计算出正确的走法，我也不会这种棋，怎么办？”
莫金咬牙到：“不妨，让我试试！”
“你？……”
“围棋，究竟是什么？”莫金突兀地问了一句，看着卓木强巴道:“这是我祖父教我下围棋的时候，问我的第一个问题。他告诉我，围棋不仅仅是一种简单的游戏，也不仅仅是棋手之间的厮杀和智力的比拼，一黑一白两种棋子，代表了光与暗、正与负、有与无，这是最简单，也是最高深的哲学思想，它表示着万物的起源与构成，一切变化，都不离其中。”
莫金的手指，开始指向第一个按钮，随着按钮的受力凹下，相应地有一枚按钮吐了起来，古人早已准备的应对棋路，如果按错了，估计这个房间将不再打开，直到他们两人死后化灰，被清道夫清理干净。
“围棋的最高境界，是和谐。”莫金又落了一子，缓缓道，“初学者，往往计较于边角一子的得失；稍懂围棋的人，学会了对势和实地的判断；高手之争，则是一种度和境界的较量。”
莫金从龙尾处着手，缓缓地向上捋去，每走一步，都必争生死劫，他就像自己在和自己下棋一样，渐渐进入状态，忽略了卓木强巴的存在。他一直在自言自语，仿佛他的对面，也坐着一个隐形的高手，他们不仅在比拼棋力，也正在矫正棋理。“古代对棋手的判断，往往从棋手能看后多少棋路来形容，所谓能看七步为国手，但在围棋上毫不适用。人类之所以成为人类，便在于，他们除了理性的计算和判断，往往还有超越理性的直觉，即所谓的感性，感性使我们做出模糊判断，感性是我们区分美与丑。”
莫金又将生死劫按下，那凸出的圆形按钮恢复到与棋面平齐位置。
“我们登临绝顶，只是为了领略脚下的无限风光；我们面朝大海，只是为了感受那汹涌澎湃的海浪；我们向往飞鸟，因为从它们的飞翔中看到了自由。人类所追求的，其实是一种感性与理性的平和，围棋因为这种追求而被发明，它所代表的并不是厮杀，而是矛盾中的平和！”
莫金落子越来越慢，计算思维能力开始跟不上了，机关台上凸起的棋子步步紧逼，杀伐隐现，每一步落下，都像一剂催化剂，让黑白两条大龙相互仇恨，加重厮杀，而莫金就像一个劝架的和事老，每一步落下都隐忍不发，似乎要让这两条龙的怒火平息，由纠缠对抗变成一种不离不弃的美。
两条大龙时而张牙舞爪、狞相毕现，时而缠绵悱恻，温存难离，而让它们发生这种翻天覆地的改变的，仅仅是莫金落下的一子和棋盘上凸显的一子。又下了三十余子，屋子里的空气已不知被抽走多少，卓木强巴尚且没有察觉异常，但莫金的脑子，开始出现跳动的刺痛，他心里清楚，这已经是供血供氧的严重不足，他的大脑正在大量消耗着机体内的糖分和氧分。莫金不得不揉着自己的眉心，让那运转过度而开始发热的大脑冷静下来，有时他会闭上眼睛，让棋盘上的征战杀戮重新演绎。
时间一分一秒滴过去，卓木强巴也进入了冥想状态，盘膝坐下，他必须确保莫金冷静，同时要尽量少吸入空气，以便莫金能吸到更多的氧气进行思考，两人无言地配合着，在死神手中抢夺逃生的通行证。
“咳咳……”莫金突然烦躁不安起来，推了一把坐在旁边的卓木强巴，卓木强巴睁开眼睛一看，莫金嘴角已经溢出血来，说话的力量也弱了许多，“快……我不行了，用电脑，重新计算！”
卓木强巴这才看到，棋盘上大约还有四五十个空位，赶紧用电脑重新录入，重新计算，在动手的时候，他发现自己手微微发抖，显然氧气不足，已经开始让神经麻痹了。
电脑在重新分析整理了那四五十个空格后，开始了新一轮的计算，卓木强巴调整者自己的呼吸以保持意识的清醒，看莫金的样子，他神智已经开始模糊，要是自己也倒下，那么就只能永远地倒在这里了。
又过了几分钟，卓木强巴伸出颤抖的手，又按下了一个键，此后电脑的运算越来越快，终于，只听“嗤”的一声，像有个大口袋泄露一般，卓木强巴总算松了口气，他知道，他又可以大口大口地呼吸空气了。精神一松懈下来，卓木强巴再也支撑不住，眼皮一沉，浑浑噩噩地倒了下去，迷蒙中，他仿佛感到地板在抬升，地砖像波浪一样蠕动，将他从一个地方挪移到另一个地方。“九宫，又开始转动了吗？”卓木强巴带着这样的想法，终于失去了知觉。
当卓木强巴再次睁开眼睛，眼前是一间空旷的大殿，穹顶上有天神的笔画，他努力地抬起头来，大殿中央由四根廊柱支撑，两旁是佛像，前方是一个水池，三股清泉从三颗不知名的兽首嘴里喷涌而下，注入水池中，莫金正坐在池塘边上，看着池水深思，水气氤氲，异常湿热。
卓木强巴撑起半身，只觉浑身筋骨松软，但却十分舒坦，就像按摩之后熟睡了一觉。
“这是什么地方？我们已经出来了吗？”卓木强巴举目四望。
莫金道：“嗯，应该已经离开九宫变了，我听说，九宫变里的某一个房间，应该有最复杂的机关，解开之后，那个房间会自动转移向出口，看来，我们解开的哪二十五格密芒棋应该就是最复杂的了。”
卓木强巴起身走到莫金附近，但见大殿左右各开了一道门，透过门可以看见两端的房间也有两个水池，疑惑道：“这里就是古代戈巴族人要守护的核心？”
莫金也是一脸疑惑的表情，道：“我也觉得很奇怪，这个地方倒像是九宫变的一部分，我过去看了，这些房间也是采用相同的结构样式，只不过它们不会移动，我们现在应该是在九宫变的底部，或者说是另一种形式的九宫变。”
“九宫变的底部？”卓木强巴抬头道，“我们是从上面掉下来的？”莫金指了指，穹顶壁画中有个方形的孔洞，石板闭合时方孔的线条隐藏域壁画之中，不易发现。卓木强巴道：“那你找到出路没有？”
莫金摇头：“我看过了，这些房间也是‘回’字形排列，绕一圈就回到起点，我刚才正在想，不知是不是池水中有机关。”
卓木强巴伸手入水，道：“水好烫！”
莫金道：“这里温度非常高。我们应该很接近那岩浆形成的火山眼了。”虽然他们穿的是连体服，但身体不觉得热，不过暴露在外的头脸，一直有大颗大颗的汗珠渗出。
“走，我带你看样东西。”莫金在前面领路，带着卓木强巴绕到另一间殿内，只见这间大殿和周围的殿格局相差不大，也是靠墙处有一个水池，两侧是佛像，只是比周围的殿大了一号，长约二十米，宽十米，与水池对应的一侧有很粗的栅栏，栅栏里面似乎也摆放着一些佛像。
莫金便领着卓木强巴来到栅栏前，卓木强巴这才发现，栅栏里面，一个个靠墙站着的并不是佛像，看起来像是些铠甲，类似武士造型。
卓木强巴问道：“这是什么？铠甲？”
莫金道：“不像，我没有见过类似的铠甲，你仔细看它头颈的连接处，里面并不是空心的，与其说是铠甲，我倒感觉它们更像一台台机械。还有这个栅栏，你看，地面的孔洞应该是重物落下时凿出的，我觉得这个栅栏可以被抬升，只是我抬不起来。”
卓木强巴环顾四周道：“或许，机关就在这间屋里。”莫金道：“我已经找过了，没有发现什么机关啊。”
卓木强巴道：“再找找，我们一起找。”
又搜寻了一遍，没有明显的机关设置，但卓木强巴和莫金却发现了别的痕迹，有人来过这里的痕迹！那些人不仅来过，而且将痕迹做过清理，只不过人数太多，还是留下了蛛丝马迹。
卓木强巴愈发肯定道：“机关肯定在这屋里，只是被人掩藏起来了，他们不希望我们也能发现机关，嗯……”想到这里，卓木强巴突然想到了阿赫地宫中的水火地狱里，那些被人移动过的武器，马上道：“机关在佛像身上，搜索佛像身上每一个可以移动的东西。”
两人又爬上佛像，将那些神佛造像手里拿的、腰上别的都搜索了一遍，果不其然，最后，在最靠近水池边得两个佛像身上，发现了异常。这两尊佛皆是金刚愤怒尊造型，不过各抱有一个容器，其中一尊抱着个大水钵，高举过顶，像举起一面鼓，正准备掷出去，其余四臂各有武器，另一尊则好似抱着一个酒坛子，贴胸怀抱，像要举起来倒进嘴里。
卓木强巴和莫金没费什么力气，轻巧地将两个容器从佛像的怀抱中取了出来。
 
