第七十九章太可怕的真相
第一节第二道门
“国家！”莫金变声道，像看个傻子一样看着卓木强巴，随后反问：“它属于哪个国家？中国？印度？尼泊尔？不丹？我们自己都不知道自己站在哪个国家的国界线上，你打算将它归还给哪个国家？”
卓木强巴没有马上回答，他却想到了另一个问题，问道：“你刚才说什么？你也不知道你在哪国界限范围内？你们从哪里过来的，你该清楚吧？”
莫金道：“是，我们从N国穿越的国界，随后我们进入了无人区，在西风带里穿行过来的，一路上，我们没有发现中国的界碑，也没有发现其余任何国家的界碑或边防巡逻队。我们行进的整条路线，都是无人区，在这种大雾范围内走了十五天，而且我们行走的路线，都是属于极限登山者才可以穿行的路线。所以，我也不知道我们在什么位置。这其实就是无国界的无主之物，按照国际公约和惯例，这种东西，当归发现者所有。”
卓木强巴想了想，仍然摇头道：“不行，这不是什么私人藏品，这是属于全人类的财富。当年我们藏族的先祖们，为了不让这些珍宝毁于战火，历经了多少死伤和苦难，才将它们运送到这里，如此完好地保存下来，这笔财富应该归还我们的国家，归还给全人类...”
“归还全人类？”莫金耻笑道，“那好，谁来掌管它们？谁来分配它们？又是谁赋予谁的权力？藏族先祖...我问你，这是什么，这是什么？”莫金扯着自己的衣襟，将那把钥匙牢牢地攥在手里，逼问卓木强巴道：“为什么神庙如此神秘？为什么一千年来没有人能找到？为什么不是谁都能进来，谁都能拿走这里面的东西？为什么钥匙会在我手里？为什么只有我的血才能让钥匙发挥真正的作用？藏族先祖！这是我的家族先祖，还有你的家族先祖留给我们的财富，我们的！是我们家族的！”
不待卓木强巴反驳，莫金又急切地补充道：“你怎么想我不管，但是我那一份，你应该给我留着，你看看，你看这里的这些东西，不说别的，就单说黄金，只要你愿意，让你们中国的黄金储量翻上一倍，两倍，不是什么难事，只要你高兴就好，但是你别忘记，这也是我的家族一千年都在苦苦寻找的东西，你不能将我和我家族的所有努力都抹杀掉，我应该得到属于我家族的那一部分，除非你杀了我。你想杀了我吗？你想杀死一个手无寸铁，还多次救过你性命的人吗？来吧，我没有反抗能力，我是弱者，你杀了我好了。”说着，莫金摆出一副死猪不怕开水烫的表情。
卓木强巴看着莫金这副表情，也是隐忍不住，估计莫金的这一面，应该是从来没在任何人面前表露过的，这些珍宝，显然已让他的智商下降到婴儿水平。卓木强巴一时没忍住，笑出声来，然后道：“对不起，我想，你和你的家族，显然都弄差了，我不知道我的家族得到的是怎样的警示和信仰传承，虽然我家族的先辈们已经将整件事忘记了，但是我想，我们拥有钥匙，并不代表我们是这批珍宝的拥有者，而只是这批珍宝的看护者。这可不是一两个王朝所能拥有的东西，更不可能是属于某一两个家族所有，你明白吗？你是明白这些道理的对吧？”
莫金像被踩到尾巴的猫一样跳起来道：“你也知道...你也知道这不是一两个王朝所能拥有的，你看看这些...”
他手指之处，是一片牙雕，洁白如玉的象牙，每一根长度都超过了两米，足足有数百个之多，古代的能工巧匠们，用这些奢华的象牙，雕凿打造出屋舍宫殿、亭阁楼台，再用榫卯结构连接成一座古印度风格的王都样式，甚至在整个牙雕群中，还预留了湖泊和河道，只是如今已干涸了，估计就是完全用象牙仿制的印度某个古王朝的国都。那些楼舍车船内还摆放有无数不足拇指大小的小金人，门窗可以自叉由开阖，马车可以滚动，甚至那些小金人摆在旧案上的金卷，都用微雕刻满了文字。
 “你再看看这些...”莫金又随手指了一处，看起来像一栋一米多高的金宫殿，分为上下两层，下层宫殿门前有两个脚踏板一样的金饰，上层四面开门，比下层小了一圈，似乎可以独叉立转动。这东西卓木强巴倒是知道，他在记载中读到过，是唐代巧匠马侍封制作的，当双脚搁在脚踏板上，下地有小人持鼓槌出来，为你进行足底和足背的穴位按摩。而上层四道门，第一道门开启，会有小人手持篦子、簪子、铜镜等物，可供人梳妆；第二道门开启，会有小人背着酒篓出来，自动替人将酒水注满酒杯；第三道门开启，会有小人轻轻歌曼舞，而且自有鼓乐铙钹合奏响起；第四道门开启，有辰官报时，到了晚上，还有小人持灯而出。这可以说是中国古代最复杂最先进的自动化仪器，后来被唐玄宗以国礼赠送给吐蕃，在良达玛灭佛时失踪。
莫金挥舞着双手，大声道：“这些是什么？当时历史上最强大的两个王朝，历时近三百年的全部财富积累，不仅有他们自己出产的，还有从周边国家掠夺来的，还有更遥远的国家供奉来的。这所有的一切，东土大唐的，只占不到五分之一，吐蕃的，也不会超过五分之一，西域十八国加上印度，大概占了五分之一，还有南洋小国的，还有远至西欧的，你能代表谁，把这些宝物交给谁？你只能代表你自己，你不能将你的意志强加于我，如果说这些宝物属于全人类，那该将它们送到哪里？联合国？真是可笑的逻辑。如果说，我的先祖承担了守护它们的重任，那么，我将以我的方式，将这批珍宝继续守护下去，在必要的时候，变卖一些宝物，用作维护看护和开发宝库的费用，那才符合经济学规律的守护之道。”
卓木强巴忽然觉得有些好笑，莫金所说的，那也是典型的强盗逻辑，他向莫金提出一个问题：“你认为，我们能活着离开这里吗？”
莫金一下就呆住了，自从踏入这座宝库之后，他一开始是脑子里一片空白，随后才想起自己的存在，自己家族的使命，再然后，才想起还有卓木强巴的存在，后来打不过卓木强巴，才改为争执，至于其他问题，他一时根本就没有想到。如果说两人都无法活着离开这里，那么刚才面红脖子粗的争执，就显得荒诞而可笑了，就算两人都能幸运地离开，他又究竟能带走多少宝物？
而卓木强巴觉得好笑之处也在于此，他想起了一个著名的故事，三个无聊的青年走在大街上，便开始讨论如果某一天，其中的一个人捡到了一百万，该怎么分配，其余两人要求平分，而假设中捡到钱的那位怎么也不肯，三人因此相互谩骂起来，最后还大打出手。直到警叉察来制止他们，询问怎么回事，其中的两人指着第三个人说：“他捡到了一百万，却不肯分给我们！”
警叉察大惊，又让第三个人把钱拿出来，三个人愣了半天，才讷讷道：“我们假设的，还没捡到钱呢。”
此时两人的处境和那三位青年何其相似，他们最多可以宣称，他们来过了，他们见到了，传说中的珍宝是真实存在的，这些珍宝的确可以改变一个甚或几个超级大国的面貌。
而面对这些重则数吨的金佛，他们能带走多少？而在这个机关林立、危机重重的神庙中，他们又能否活着离开？若不能活着离开，讨论这些还有什么意义？若能活着离开，那么卓木强巴一定会将这里的情形详细汇报上去，至于国家与国家之间的协调与纷争，就不是他们可以插嘴讨论的了。
卓木强巴开导莫金道：“想明白了吗？我们在争论一些没有意义的事情。”
莫金大受打击，脸色惨白，喃喃道：“不...不是这样的...不会是这样的！”而此时，在神庙中经历的一幕幕都清晰起来，那些机关，那些生物，而他们的退路已经阻断，甚至无法返回到九宫变之中，四面只是沸腾的岩浆，要想活着离开神庙，机会似乎微乎其微。莫金心中杂念纠结：“难道说我发现了珍宝，却只能死在这里？”“不！不！”他狂暴地叫嚷道：“一定有出路，还有别的出路！”说着，他在一堆堆珠宝金器中奔跑起来。
卓木强巴很不放心，跟在后面，喊道：“嘿，你去哪儿？”他隐约感到似乎忽略了什么，但莫金让他心烦意燥，珠宝又晃得他眼花缭乱，思想无法集中。
两人离开之后，在他们无法察觉的地方，一面金墙之中，离地五六米高处有一个肉眼难以辨认的小孔，小孔中有一个探头，正缓缓退去。
在金墙的另一端，赫然是一个人工爆破形成的熔岩隧道，约一米高，里面整齐地半蹲着两排佣兵，吕竞男、亚拉法师、敏敏三人被牢牢捆绑起来，嘴里不知被塞了什么东西，一点声音也发不出。他们竟然比卓、莫二人更早到达此处，只是年轻人不允许他们进入肉身金殿，反而是攀岩而上，在岩壁上开凿了这么一条隧道，没人知道他想要做什么。
年轻人收起蛇眼探头，轻轻道：“他们比我想象的还能保持理性，尤其是那个卓木强巴，这世上能不为这样的珍宝所动的人，很少了，跑吧，跑吧，跑快一点，我等着你们呢。”
两人一前一扣，在各种彩色的光芒之中奔跑，收入眼底的是一堆一堆的美轮美奂的珍宝。这一堆，有藏式风格的金三股杵、人形杵、塔杵、宝杵、蝎磨杵、金刚撅、金刚盘、金篦、金莲花、金法叉轮、金生活费螺、金伞、金幢、金瓶、金铃、金鞭、镶珠缨络、猫眼念珠、如意宝、如意树、瑟珠、吐宝金鼬、金身扎马如、嘎巴拉碗，等等，等等。
那一堆，则是有着古印度风格的嵌满宝石的腰带、剑带、项链、曼格苏特拉、手镯、臂环、臂钏、戒子、耳饰、努拉盘布扭曲的手环、足环、林伽、金铸的多哈达、哈努曼、加鲁达、梵天、湿婆、毗湿妈，等等，等等。
守护在一堆一堆珠宝之间的，便是一尊尊立着的大小金佛，天知道这里究竟有多少金佛，大的，小的，加上金铺的地板和墙壁，还有立柱，这简直就是一个金窟，这里究竟藏了多少黄金？一万吨？十万吨？还是更多？莫金所说的让中国黄金储量翻一倍，并不是随口说说，若真能将这里的黄金运出去，世界上的黄金价格，起码下跌一倍。特别是跑近那高四五米的特大金佛，卓木强巴都产生了眩晕的感觉，竟然真的用金子铸造了这么大一尊佛像。他原来以为，古人所说的金，其实是黄铜，可如今，看这颜色，看这质地，这可是十足十的纯金啊！卓木强巴还注意到，金像表面有重新熔焊的痕迹，显然古人无法将如此巨大的金佛搬运下来，他们将佛像切割成块，然后在这里重新焊熔起来。
不久，两人从大殿的一头跑到了另一头，莫金在前面疯狂地惊呼：“嘿！这里有扇门！快来！这里有扇门！强巴！”
待到跑近了，莫金才失望地发现，这不是一道门，只是一堵墙而已，不过这堵金色的墙上面有字，竖直排列下来，与神庙的大门上那几行字极为相似。
只是目前莫金对这古文不感兴趣，一直在快速奔跑，他已经有些喘不上气了，双手捂着膝盖，弯腰喘息道：“为什么，为什么不是门？”
卓木强巴也停在几行大字下面歇息，过了一会儿，他说道：“我想，这是一道门。”
“什么？”莫金精神一振，追问道，“上面写的什么？”
卓木强巴逐字翻译道：“真正的财富聚焦之地，要用智慧才能打开，通往...自由之门...”
莫金扑到墙上，上下摸索道：“是门，门在哪里？门在哪里？”莫金突然眼前一亮，面色欣喜道：“没错，是门，我看到门缝了！”
墙面与地板之间有缝隙，莫金顺着缝隙一直寻找过去，在金色的墙上渐渐看到一道门的轮廓，门与金墙之间的缝隙掩藏得很好，莫金皱起了眉头，因为只有嵌入式门才会如此不着痕迹。他们没有看到神庙大门开启的过程，因些也不知道古人究竟能将门造得有多厚，莫金只知道，这种嵌入式门是最难用蛮力破坏掉的，他又在墙面上摸索起来：“怎么打开它呢？应该有开启的机关才对。”
卓木强巴则在继续往下阅读：“最坚固的...壳？守护着里面的一切？”他在门的位置敲了敲，又在门旁敲了敲，不知坚固程度如何，他退了两步，仰头看最后一行：“苯波的血液，是开启大门的唯一钥匙。”后面还有一句问话：“你们，真的决定了吗？破坏掉，还是保存着？”
“这是什么意思？”卓木强巴思索着，似乎自己翻译得还是不够准确，唉，要是导师在这里，又或者电脑没坏就好了。
正想着，只听莫金一声欢呼：“找到啦，在这里！”
卓木强巴走了过去，只见莫金在距离大门十米远的地方，守望着一个金属器皿，约半人高，有些像古代的鼎。
见卓木强巴过来，莫金欣喜道：“我就知道，开启大门的机关不会距离太远，他们要埋暗线，要用血池，距离太远了损耗很大。你看，这是个血池，这是储血台，这是洗血台，这是分流渠，这是活化池，这...这是钥匙孔！”
卓木强巴走近仔细观察，这个鼎更像三只脚顶着一个扁平的大盘子，盘底分作三个区域，有复杂的螺纹，或者说是各种管道，最后从边缘的小孔注入下面的鼎足，而这鼎足显然是与地面连在一起的，也亏得莫金好眼力，不注意很容易将它当做一件普通的金器。盘身则有三种抽象的图腾兽。卓木强巴依稀可以辩认出，其中的一个与他铜剑上的瑞兽是一样的，貔貅。
莫金已经急不可待地将他的钥匙插入麒麟图腾对应的区域，并注入了鲜血，随即比画了一下储血池的大小，喃喃道：“大概需要十毫升的血液。”他忍了忍，手掌握住刀刃一拉，血液灌注进血池。
谁也不知道，他们的钥匙与血池中的血液发生着怎样的反应，只见血液在圆盘中顺着各种管道缓缓地浸染开去，盘旋扭曲，一分为二，又或合二为一，最后消失在流向鼎足的开口处，金色的圆盘中却没有留下一丝血液的痕迹。又过了一会儿，突然金殿震动起来，地面仿佛有什么巨大的东西被抽离了，跟着就传来巨型齿轮开始转动的声音，但是“喀喀喀”地转了一小半，就被什么卡住了，发出“嗒，嗒，嗒”来回向前撞击的声音。
 
