第七十六章西藏万佛阁
第一节洞底穴人
原本这些地底人的扑击非常迅猛有效，不过那仅仅是对野生蜘蛛而言，这次他们遇到的却是两个技击高手。卓木强巴双腿不动，上身一仰，避开了那四只长长的手臂，跟着双手探出，扣住了那两个男子的脑袋，将两个脑袋相互一碰，两个男子便一声不吭的倒下了，莫金则微微一矮身，一脚倒钩像蝎尾般从身后刺出，将那个女子踢飞，跟着伸手，顺着那个男子抓来的手臂一扯，将那个男子摔出去两三米远，跟着道：“这是什么啊！”
卓木强巴看这躺在自己身前的两个男子，五指也很纤长，首长上满是老茧，消瘦的脸颊上突出的两块，是强壮的嚼肌，黯然道：“他们是人，或许，就是古戈巴族人！”
剩下的一男一女，一看四个同伴全部倒下了，撇下猎物，各自叼了一条蜘蛛腿就开跑，在地上狼狈了一阵后，飞身上了石柱的支架臂，攀跳若猿，异常灵敏，很快就不见了踪影。
“你说什么！”莫金双眼一瞪，不可置信地看着那些骨瘦如柴的地底人，那个男子被莫金摔出去之后想跑，莫金两三步赶过去，抓住了他，那个女的瘦弱不堪，被莫金踢了一脚后似乎晕了过去，那个男子则被莫金钳了双手，兀自挣扎不休，又抓又踢又咬，莫金将他的手反剪在背后，捏住他的下颌，去看他的口腔，那男子发出杀猪般的尖嚎。
“怎么瘦成这样？”莫金皱着眉，一手擒着那个男子，另一手伸到那个女的腰下，拦腰抄起，掂了掂分量，只觉得轻若无物。
卓木强巴道：“他们应该是常年生活在这里，以蜘蛛为食。”
莫金将那个女子扔到卓木强巴面前，和那两个男子放在一起，将另一个未昏迷的男子拿给卓木强巴看，同时问道：“你刚才说什么？你说他们可能是戈巴族人？“
“是的“卓木强巴眉头深皱道：“除了以前居住在这附近的戈巴族人，还能是什么人呢？我们只能这样猜测，不知道这里发生了什么事情，但是很显然，那些人，那些和人长的一模一样的生物，已经失去了所谓的智商，彻底退化成了野兽，只保留了生物的原始本能。”
莫金听得背脊发凉，喃喃道：“那，那是什么事情，会让那些戈巴族人变成这个样子？”
卓木强巴道：“不知道，不过人类的生存力和适应力真的是相当惊人，在这样的环境中，他们仍能活下来。”
莫金又道，“那他们的头发呢，还有体毛？生活在地下就不长毛发么？”卓木强巴仔细看了看，那男子的体表果真光洁无比，一根体毛也看不到，正不知何因，却见那男子突然扭头欲咬莫金的肩膀，莫金手一松，那男子双手脱困，顺手就朝莫金头上抓了一把，扯落几根金色的毛发，接着就往嘴里放。
莫金大怒，大掌钳住那人肩头，稍加用力，就让他肩关节脱臼了，接着往他小腹上，用上两成力，给了那人一拳，卓木强巴则明白过来，对莫金道：“他们的毛发，应该是被他们自己吃掉了”
莫金带着寒意看着那张森然大口，道：“为了活下去，什么都吃，为什么还是瘦的如此厉害？”
那人被莫金打了一拳之后，胸腹突然激烈的鼓荡起来，就像是喘息不住，随时会闭气一般，莫金赶紧松开手，同时道：“我没有用力。”
卓木强巴则在脑海中回忆，这一幕好熟悉，似乎在哪里见过，对了，肖恩临死前也是这模样！正想着，只见那男子弯腰捧腹，哇地呕吐起来，随着胆汁胃液流出的，竟然是一只只通半半透明的多足蚯蚓！
那些蚯蚓通体光滑分节，长不足十厘米，长了两排肉足，沾地便到处乱爬，有几只趁乱钻入了地上躺着的那几人的口鼻中，其余大多数，被卓木强巴和莫金一阵连跳，踩死不少，此时两人再看那个男子，愈发觉得怪异，这吐出来的是什么虫？究竟是怎么回事？
莫金陡然想起一事，忙道：“是…是…异体孵化！双宿主携带！许多寄生虫都采用这种方式繁殖！”他想起索瑞斯告诉过他，双宿主携带中最有代表性的便是疟疾，疟原虫的孢子在人体肝细胞和红细胞内进行寄生发育，成熟后分裂成许多雌雄配子浸入血液。蚊子将血液吸收之后，雌雄配子在蚊子体内结合成合子，再发育成孢子囊，囊内是成千上万的孢子，当蚊子再叮咬人的时候，孢子再进入人体，如此循环往复，发展壮大。
至此卓木强巴和莫金才明白，难怪这些人如此消瘦，敢情他们吃的东西，营养大多被这种寄生虫吸收掉了，人吃蜘蛛，蜘蛛又吃人，这种寄生虫便在人和蜘蛛间传来传去，三者形成了复杂的共生体系、
“饿殍之蛊！”卓木强巴也想起来了，工布村志中记载，犯贪食，暴饮戒，下饥饿地狱，施以饿殍之蛊，形销骨立，腹陷如舟，终日进餐，永感饥饿。
他还未来得及给莫金解释，那个吐出无数寄生虫的男子突然尖叫起来，啸声如鼠，尖锐刺耳，但传得极远。莫金猛醒道：“制止他！”而在他说话的同时，卓木强巴早是一个箭步上前，一个手刀将那个男子斩晕过去，他在狼群中生活多日，对这种啸声的意义十分熟悉，虽然那个男子发音与狼不同，但是这种尖锐远播的啸声，令卓木强巴马上想起了狼群的集结嚎。
卓木强巴一拉莫金道：“别管他们了，想办法离开这里。”
莫金脸皮一跳，沉声道：“恐怕有些困难。”探灯照处，一双双老鼠般的眼睛从石柱中闪现出来，漆黑发亮。
方才离开的那一男一女去而复返，不知带来了多少生活在地底的人。他们一个个身高不过一米四五，手脚长度却几乎达到一米，在细细的支架臂上攀援如飞，如履平地，由于身体极轻，在那细胳膊细腿的蹬弹之间，也能跃起甚远。
双拳难敌四手，三两个这种身材矮小的地底人，卓木强巴和莫金还能对付，可如今来了一群，团团围住，他们两人可就吃不消了，两人背靠背握拳而立，环顾黑暗四野，莫金道：“怎么办？”
卓木强巴道：“杀出一条路来。”
莫金道：“朝哪个方向走？”
卓木强巴道：“沿着悬崖边缘走，肯定有路！”
地底人已经纷纷铺将过来，卓木强巴一声大喊：“动手”！两人拳脚齐出，如挥蝇赶蚊般，将靠近过来的地底人纷纷打掉。可那些地底人越战越勇，不要命地扑跳过来，他们的牙齿和爪子就是他们的武器，一个个口中发出野兽的低吼，怒视着卓木强巴和莫金两人，接连不断地发起进攻。
若论格斗技巧，卓木强巴和莫金高出这些地底人甚多，但是无数尖牙利爪的攻击下，两人依然伤痕累累，挂花的地方大多在脸上，手背等暴露处，两人且战且进，沿着黑暗中那道不显眼的地缘线自西向东走，
一个地底人从高空跃下，想要骑在莫金头上，被莫金闪身避开，那人对准了莫金的鼻子，张开血盆大口，作势就咬，一根肉足长虫，自他鼻腔爬出，悬在鼻腔外，打了个转，莫金看这恶心，一记耳光将那人扇的侧飞。那条肉虫飞出，粘在卓木强巴脸上，肉足蠕动，见孔就想钻，卓木强巴一把捉住，捏爆，避开前，右，左，上四个方向的攻击，踢走正面的人，继续前突，又过了一会，莫金额头又被抓出三道伤痕，肉丝贴额粘着，根根作疼，他有点吃不消了，提议道：“用枪吧”
卓木强巴道：“可他们是人啊”
莫金避开攻击，喃喃道：“这样子，还能算人吗？”
卓木强巴猛地撞开前方三人，冷冷地盯了莫金一眼，同时想到，当年的西班牙殖民者，便是不把印第安人当人看，才会造成那么多惨绝人寰的屠杀和奴隶贩运，一念至此，卓木强巴心中诧异，奇怪，自己为什么突然想到美洲，将这些地底人与美洲原住民联系起来？是了，他们或许都曾经创造过辉煌的过去，然后突然从历史中消失，留下一段空白，当他们再出现时，变得失去了智慧，成为生活在原始氏族社会的未开民智的原始人。而且这些地底人，只能说与野兽无异，看样子仅仅是原始的生存本能驱使着他们行动，连基本的等级观念尚不具备，更谈不上形成氏族，这究竟是怎么回事？
猛地一个地底人的头和卓木强巴的头碰到一起了，地底人晕厥倒地，卓木强巴被撞得灵光一闪：是了！他们的数量！这些地底人的数量不够，还没有达到集智的临界点！而且生活在这地底，除了猎捕蜘蛛，恐怕也没有别的什么事情好做，没有足够的劳动量，也不能使他们产生出足够的智慧！
卓木强巴继而又想到，那么，当西班牙殖民者踏上玛雅大陆之前，那些玛雅遗民，是否也经历了一个完全沦为野兽，不具有丝毫智慧的时代呢？他想起了库库尔族的史诗和他们收集到的玛雅资料：
一旦让血亵渎了圣庙的阶梯，无数的灾难将像可怕的冰雹一样接踵而来降临在所有的地方，城市将沦为一座死亡之城，荒无人机……
可怕的灾难像洪水一般淹没了整个大地，太阳消失了，世界陷入一片黑暗，天下大乱，人们生活在混沌状态之中，野人一样赤身裸体。除了山洞，他们没有任何栖身之地。他们每天从洞穴中爬出来，漫山遍野地去寻找食物……
可怕的念头一个接一个从卓木强巴脑海中闪现，戈巴族的诅咒、库库尔族史诗、玛雅历史、古格历史、光军的消失、倒悬空寺的封闭，似乎这些事情正被一个个串联起来。寒意从他脚下升起，这里面好像隐藏着一个惊天的大秘密，如今它就要破茧而出了，卓木强巴甚至不敢刻意去深思，匆匆地收回了心思，专心对付眼前的局面。
只听莫金在身后道：“这些家伙好像不知道痛啊，打倒了又来，该死的，滚开！都给我滚开！”
卓木强巴猛醒道：“宿主调理！”他抓住一个地底人的手臂，当兵器抡了两圈，扔了出去。
“你说什么！”莫金避开三个地底人，挥拳打倒两个。
卓木强巴想起肖恩告诉过他的话，转述道：“你知道双宿主寄生，怎么不知道宿主调理呢？有人得了异食癖，喜欢吃铁钉、玻璃、泥土，其实并不是那人有问题，而是她体内的寄生虫需要补充某些特殊物质。那些寄生虫分泌出的物质，影响人的大脑，让那些人产生了异食癖，这就叫做宿主调理。”说话间换了三口气，避开了十几次攻击，同时击退了七八个地底人。
莫金惊愕道：“你是说…这些…这些人感到饥饿，发起攻击，其实都是他们体内寄生虫在控制着？”一呆之下，险些被咬。
卓木强巴斟酌道：“从某些方面...应该，可以这样说。”
莫金道：“好像越来…离我远点…越多了！”
卓木强巴道：“是福不是祸，是祸躲不过。”他猛一抬头，补充道：“这次，好像躲不过了！”只见那半空中展开了无数白色的小伞，那些蜘蛛从天而降，纷纷加入战团。
莫金埋怨道：“叫你早些用枪，这下好了。”
卓木强巴道：“你怎么不用！”
莫金有些尴尬道：“这个，家族传统，我们绝不杀人。”百忙之中，卓木强巴仍抽空转身，瞪大了眼睛，表示自己的惊讶，莫金说他从不杀人！卓木强巴哪里肯信：“那你还在丛林里有枪指着我们？”
莫金道：“呃，当时只是想吓唬你们，也是出于自保，并没有真的想击杀你们…快走...”
随着白蜘蛛的加入，场面顿时混乱起来，大部分地底人舍弃了卓木强巴和莫金，纷纷迎战蜘蛛，红色的，绿色的血洒落一地，腥味四溢，整个石柱群底部，顿时变成了修罗血场。
卓木强巴和莫金趁机一路狂奔，虽然途中偶有阻拦，不过已构不成大的威胁，一直从石柱阵的一端跑到了另一端。两人奔跑途中商议，若是还找不到路，就沿着山壁再跑一遍。
不过显然没有必要，在山岩的另一端，尽管远隔，但已清晰可辨煌煌明火，从某间宫阙的楼台窗格中透照出来。在山岩的这一端，有一块石板小渡横舟般悬于山岩边缘，两根拇指粗细的金属绳牢牢地绑在石板两端，金属绳的另一头向上延伸，绷得笔直，消失于黑暗中。
卓、莫二人一看，这不就是一个超大号的秋千吗？看来这个上百米的深远峡谷，得靠这个秋千荡过去，此地已经脱离了石柱阵范畴，也不知那秋千缆绳的顶端系在什么地方。这么多年，这秋千一直被固定在这崖边，之所以没有被地底人推开，是因为石板底部，被铆上许多大铁环，每个铁环都足有儿臂粗细，在岩石上则铸了两个椭圆形长环，那些铁环和长环相互扣在一起，固定住了石板。
铁环与长环间的连接模式，其实就是古代的九连环，只是古人多加了环数，将固定石板底部的两边，各做了十八个铁环。十八连环，也许不难揭开，所需的只是多花些时间和记住自己解环的顺序，那些地底人虽然动过这些铁环，不过没有足够智力的他们，只把铁环弄得更糟，丝毫没有解开的迹象。莫金和卓木强巴虽然都能解开这种简单的东西，但是他们却没有足够的时间，身后地底人与蜘蛛的战斗似乎已经结束，那些地底人又“吱吱”叫着冲了过来。
一看时间来不及了，莫金抓了一把口香糖放进嘴里，对卓木强巴道：“你去挡他们一挡。”
卓木强巴苦笑道：“你倒会挑时机，不过我挡不了多久。”
莫金竖起一根手指，道：“一分钟。”
卓木强巴索性朝着地底人冲了过去，抱着能拖一秒算一秒的辛勤过，拳脚渐渐加大了力度，那些冲在前面的地底人纷纷倒地不起，不过更多的地底人涌了上来。这次他们似乎改变了策略，施展开蚁群噬虫的本领，一旦靠近卓木强巴，就抱住，咬住，双腿夹住他的手脚，死不松手。卓木强巴的动作顿时受到阻滞，变得迟缓起来，很快又有几个地底人扑压过来，卓木强巴如负泰山，大力一甩，仍出几个地底人，但别的人又上来了。卓木强巴大叫：“好了没有，我拖不住了！”
莫金已匆忙赶来，协助卓木强巴驱赶他们身边的地底人，不朝崖边跑，反而冲着地底人来的方向，那些地底人没想到这两个猎物这么勇敢，微微一惊，两人已经与他们擦身而过。
跑了大约五十米，莫金道：“我们往回冲，用你最快的速度！”两人立即又转向，朝着试办秋千方向冲去，地底人还没有回过神来，半晌才又“咿唔”呼吼，纷纷追击。
行至途中，莫金手臂一抬，双枪在手，连发数枪，火光进现，黑暗中沿悬崖边壁一带闪过弧光，岩台微颤，跟着雷声滚滚，沿石柱蔓延，莫金将引爆时间控制得非常好，两人正好在爆破的冲击波之外，跟着一头就扎进了已经减弱的冲击范围，飞身跃起，跳上了已经离岩的石板秋千，朝着那夜空的暗宫，荡去。
 
