第七十章万狼之王紫麒麟
第一节被遗弃的尹甸园
卓木强巴的目光落下来，凝视远处，不由又问了一遍自己：“真的，不是在做梦吗？”长不过膝、短不覆履的翠草编制成毯，点缀着米粒般大小的白色小花，远远的缀去，连成天地间广袤的草原，一阵风吹过，草原上一圈圈涟漪荡漾开来，一直传送到极远极远的地方，仿佛每一朵小花每一株绿草都在向自己招手，发出轻快的欢呼：“你回来啦……你回来啦……你回来啦……”这里的风，轻柔的像情人呼出的气，令人实在分辨不出，这是扑面而来的风，还是自己身体带动了空气的流淌。几根巨大的石柱斜斜的伏在草丛中，为这宁谧的空间平添了几分庄严。有鸟衔花来，落在石柱上，顾盼流连，追逐翩飞，空中如有鸣琴奏响了幽泉月光之曲。风兮兮，鸟做曲，大地舒缓起伏，勾勒出如同少女般优美的曲线，想来传说中的伊甸园，就是这般模样吧，这是卓木强巴的第一印象。
随后他发现，自己是在一个好似竖井的出口，正面朝大草原，自己背后的视线，则被石井挡着，他走了出去，再转身，发现这个环境建筑更像一个大一号的邮箱，自己则是从取信孔的位置钻了出来，再往后退，他看到了高高的院墙，再退，再退……一直退到大草原上，踏上软软的草甸，他才看清出口的全貌，那是一座皇家园林般的建筑，有高大的宫墙，像长城一般绵延开去，竟是望不到头，那斑驳而巨大的灰黑色砖，一块块砌成无数马赛克式的雕塑，藤蔓攀绕着高架引水渠，巨大的石柱在长城外撑起栈道一样的廊道。厚重而高大的宫墙，有这无数拱桥般的窗口，长而斜的阶梯缓缓向上，在阶梯的尽头，婉若天界之门巍然高耸，城墙外散落着一些小的建筑，有的像塔林，有的像棺盖，有的像小庙，有的像古希腊的神殿，卓从未见过如此怪异的建筑群，但城墙上那些高大的壁画他倒是能认出一些，有很多都是源自印度古神，梵天起舞，湿婆执剑，无数天女天妃围绕，还有许多古苯教神灵，这种绘画风格与他们在倒悬空寺里所见的极为相似.卓不由深吸一口气，暗忖，难道自己已经到了？可是这座城，总给他很怪异的感觉，这完全不像各种典籍中描述的圣地，倒有些像一处废弃的施工工厂，像一千多年前古人修的一座城或一座巨大的建筑，尚未完工就被遗弃了一般，虽然气势宏伟，震人心魄，但总有一种残缺和沧桑之美，用被遗弃的伊甸园来形容这里，才是最贴切的。
二狼和小狼也钻了出来，对这蓝天白云发出畅快的呼啸，一溜烟就向着阶梯爬了上去，空中传来悦耳的欢呼声，仿佛在一遍又一遍地强调着：“回来了，回来了，回来了。。。”
卓木强巴跟着灰狼兄弟向台阶走过去。走到一半路程，他朝着他们来的方向看了一眼，只见绿毯铺就的远山尽头，一派云蒸雾绕，天的尽头则是一堵由白云组成的墙，越靠近地面云层越厚，如沉铅压顶，那云的里面就是他们来的地方？卓木强巴马上想起了吕竞男说的大气环流系统，将香巴拉下层充沛的氧气交换上来。难道说，大气环流使得空气中的雾气就向台风一样形成了一个包围圈，将整个香巴拉保护起来，只是风眼附近，反而没有了云雾，只见青天？或许，还有别的什么原因？
还有一点让卓木强巴不解，这里真的很热，就像他们在热带丛林一般闷热，这不是应该在海拔六七千米的地方吗？当卓木强巴带着疑问登临那巨大的天界之门时，他觉得自己找到了答案。整个围墙围住的竟然是一泓大湖，湖水倒映着蓝天，微微泛起金鳞，整个湖由外向内，分别呈现出蓝色、金色、绿色以及青色四种颜色；而且这座湖，一眼就能看出是人工开凿的，它呈圆形，从湖心朝四面八方伸出引水渠，与工布村的结构十分相似，在扇形区域里坐落着民居样建筑。
卓木强巴之所以认为自己找到了答案，就是因为他远远看见那湖水表面有丝丝热气升腾，二狼和小狼已经在一道引水渠旁痛饮起来。卓木强巴试了试水的温度，略微有些烫手，但还不至于无法下水，水温应该在四五十度左右，有一丝丝硫黄的气息。地热，正如他和岳阳他们在亚马逊丛林里讨论过的那样，这里的热量来源于地热！
那些戈巴族人将雪山融水引入人工湖中，然后不知道他们用了什么办法，用地热来替湖水加温，并保持在四五十度。由于这个地方夹在两座山的中间，基本上是一个封闭的空间，所以就像蒸桑拿一样，将整个香巴拉蒸热了。而这个地区的热气渐成气候，在第三层平台形成了大气环流，将严寒抵挡在外面，并让有毒的气体散发出去，将大量的氧气吸进来，保持空气的清新。卓木强巴知道，在自己未能到达的地方，一定还有别的宏伟建筑，改变整个大气循环，不会那么容易就能实现的。
二狼和小狼没卓木强巴那么多的想法，它们小心地试探着水温，将整个身体慢慢地泡进了水里，然后渐渐畅游开来，在经过了严寒和漫长的奔袭之后，洗一个桑拿浴，那是相当地惬意。小狼扑打着水花，要卓木强巴下水一起嬉戏。初入水时有些烫，可不多久便能适应。更令人惊叹的是，在这温暖的雪山地热湖中，竟然有细细的鳞鱼游荡，还有着某种说不出名的绿色植物，不可思议的生命奇迹，令这四五十度的湖水中充满生机。泡着暖暖的温泉，数着蓝天上的云丝，和在那积雪的迷雾中顶风前行相比，简直是天堂和地狱的差别。
卓木强巴摊开四肢，仰躺在水里，实在是不愿意动弹了。不知在水里泡了多久，已经清除了一身的疲倦，卓木强巴才从水里站起来。只见那环形的水渠似乎被设计为螺旋向下状，水花欢快地奔流着，而站在水中，仰望一栋栋造型各异又有统一规格的民居，便宛若处在江南水乡，画一般的风景，只是……那一阵暖风吹过，响起的却是古老的悠悠叹息。
卓木强巴沿着环道前行，从一栋民宅走到另一栋。那些建筑的式样依然保持得如此完好，纵使有少许被风雨侵蚀或树木破坏，大多数都是完整的房屋。只是，这里的人呢？卓木强巴正要信步迈入一所宅屋，却被小狼拦在身前，嘴里低声呜呜警告：“不要进去。”卓木强巴与小狼最为熟稔，听到小狼警告，蹲下身来挑起小狼下颌道：“不能进去吗？里面是不是，有什么对我不好的东西？”
小狼似懂非懂地点头，卓木强巴也点点头：“知道了。”他便不再进屋，只是站在门外观察。屋内家居摆设皆完好，这更令他疑窦丛生，究竟发生了什么，令这座恢弘之城人去楼空，一派死寂！走在空荡荡的街头，听着潺潺的水声，看着那廊桥小弄、高墙青砖，卓木强巴的心中，竟然生起了一丝惧意。
蜘蛛在墙角织网，鼠、兔或蜥蜴一般的生物飞快地穿梭躲避，只是，没有人……一个人也没有……这座空城死一般地寂静，他甚至连一具骨骼都没有发现，偏偏那些保存完整的建筑，仿佛在向这个外来的陌生人诉说着不久之前的繁荣。高屋之上，全是各式造像，有天女衣袂翩翩，有金刚怒目四方，有瑞兽踏云而来，有小鬼爬满壁墙。那些造像或大或小，栩栩如生，门前、四壁，就是屋檐廊下也如葡萄般悬挂着一串一串的小鬼。这些，是什么时候的建筑？这种圆形的建筑群设计是什么时候的理念？谁建造了它们？这里的主人又去了哪里？卓木强巴带着满腹的疑问，发出一声叹息，十余分钟后，他竟然听到一声叹息。卓木强巴有些疑惑地站在原地，难道有人吗？谁知，小狼在他身边一声长吟，几分钟后，远处，又好像就在身后的某处，响起了小狼的啸声。小狼露出牙齿，有些得意地对卓木强巴笑着，好似在说：“神奇吧。”
原来，这种弧形的建筑群落形成了类似回音壁一样的东西，声音传开后，不知通过怎样的转折，又会从身后传回来，这是那些古人对声学的运用。卓木强巴还来不及去细细探究，
二狼发出了警语：“该走了，天黑前必须离开这里。”不知道到了晚上这里会有什么出现，或许是那种硕大的小强。卓木强巴也无暇去探究，他只是觉得奇怪，这么一座空城，看似已如此繁华，难道这里不是香巴拉？他想了很久，才发出一阵啸声，询问小狼：“离家还有多远？”小狼眯眼望着远方，夕阳已经不见，但天空湛蓝依旧，云染霞似火烧：“还远着呢。”
卓木强巴回头再看那围住这方空间的密云，被浓雾笼罩着的香巴拉，此刻已经全黑了吧？在草原上走着，生物种类开始繁多起来。没多久二狼和小狼就逮到一些好似兔子一样的有角生物，吃饱之后，以大地为席，天做被，仰视流云苍狗，渐有银河密布。天似穹庐，笼罩四野，空旷的感觉向四面八方延伸，思绪也仿佛传到了千里之外。
又走了两天，草渐渐茂密，树渐渐林立，他从草原踏入了丛林，那些遮天障目的巨树，枝叶根茎纠结在一起，像扭打不休的怪兽们。二狼和小狼一猫腰，就能从洞隙间钻过，可苦了卓木强巴，要从这片密林中挤过去，要侧身钻洞，还要爬树翻墙。走着走着，卓木强巴便见到了第二座城……或是一座庙宇？
 
好大一座庙宇！卓木强巴在一些巨树的顶端，远远地就看见天地间横环着纵横交错的线条，布局似棋盘。走近些，则发现那些线条方方正正，围成一个又一个像“回”字一般的同心长方形；再走近些，就发现那些线条是因树与树之间出现了空隙而造成的，等到他从最后一排密林中钻出来，才看到那些线条的全貌。森林的中央，出现了一道四四方方的天井。这座天井的周长，恐怕有好几公里，井底是水，水的中央就是那座庙宇！那些线条都是由庙宇的边墙，或一排排似松树一般的塔林组成的。卓木强巴站在天井的边缘，看着那座庙宇，显得那么不真实，好似不该是人间拥有的东西。其奥秘就在于，这方人造的天井，打磨得太过平整。水面上没有一丝波澜，像一面镜子，透过水面可以很清晰地看见天上的白云在水中缓缓飘过，于是，远方那座庙宇就好似浮在半空中。
通往庙宇的小路，全被人为打磨成一叶一叶的浮萍或荷叶样式，踩在上面，颇有蜻蜓点水的感觉。不知道那方方正正的湖水究竟平整到何种程度，卓木强巴踏着那些浮萍时，竟然产生了高空眩晕，唯恐自己一脚踏错，就会跌落凡尘。而二狼和小狼似乎没有这种错觉，还能在浮萍上扭打嬉闹，一路衔尾奔走。等卓木强巴终于走到庙宇面前，他终于还是被眼前所见彻底震撼。这座庙宇的构成，竟然是成千上万的佛鬼塑像，可以这样说，是把一个一个立体生动、形态各异的佛像小鬼，用作一砖一瓦而搭建成了一座庙宇；或者，古人先将一座熔岩山削成一个巨大的立方体，再从立方体中抠出一座庙宇的大致形态，最后，再将这座庙宇的，不管是顶、廊、梁、柱、墙，还是门、槛、窗、台阶、栏杆，通通镂空雕刻成一个个的小鬼佛像。远看墙面是平整的，近看则是凹凸不平的，因为它们全是一个个不足巴掌大的小人儿，挽臂起舞，踏背相叠，整座庙宇的小人儿雕塑，何止亿万，这是何其浩大的工程！
卓木强巴静静地摩挲着这些小人儿，它们中有人有神，有鬼有佛，有飞鸟走兽、虫蚁蜉蝣，有藤木花卉，竟是将世上有的、没有的所有生命，皆雕凿于一庙之中。其后又以这些小人做基础，构筑出更大的建筑物，几十万小人儿勾肩搭背，就组成了一座巨大的佛像；几十万小人儿相互踩踏，就筑成了凸出于墙面的巨大文字符号；那些塔林，也是由几百万几百万的小人儿堆叠在一起形成的；就连脚下所踏的青石板，也是一座欲海的形象，亿万小人儿在欲海中张臂疾呼，挣扎翻涌，蹲下身去仔细看，就能看到那些小人儿，每一张脸上不同的表情，或愤怒，或绝望，或悲哀，或癫狂。卓木强巴的双脚就踏在这欲海之上，每一只脚下，都有几十个小人儿高举着手臂，痛苦地呼喊。当卓木强巴举目望上时，就会看到穹顶，无数的飞天，正伤悲地坠落人间，她们彩绸飞袖，似乎想捞住天空中的流云，却徒劳无功，诀别迷恋。而四壁墙上，则是一个个头上有光环的佛像，他们的面部表情异常地相似，那眼神，似乎带着一丝怜悯，又有一丝冷峻，或是略感悲哀，或是怒其不争。看过之后，只感到一种沉闷的压抑，那些眼神都透着一种深深的忧郁啊！
踏着痛苦挣扎的人群，穿过俯视众生的神明，卓木强巴来到了这座庙宇的墙内，他立刻又有了不一样的感觉。静！佛教禅中最奥妙的释意。这座四四方方，由小人儿筑成的庙宇，竟然如此安静，没有一丝声音。卓木强巴屏住呼吸，仔细听，仍然没有一丝声音；唯一的声音都是他们带进来的，他的脚步声，狼的脚步声，他的呼吸声，狼的呼吸声……不只是安静，卓木强巴感觉自己好像来到了另一个世界，被封闭在一方水晶之中，由纯氧构成的立方体，笼罩在这座建筑的上方，是自己的呼吸才扰乱了这里空气的流动，否则，这里的一切都该是静止的。
水是静止的，像平滑光洁的琉璃之镜；空气是静止的，氧气浓稠得好像拥有实质，可以清晰地感觉到自己将它们拽入胸腔，吸进肺里，化作千丝万缕，散布于四肢百骸。一片树叶飘零，绝不像被风吹落那样打着旋儿，而是笔直地、缓缓地沉降下来，若注视水中，会看见一片树叶，从水底慢慢地浮上来。
当卓木强巴发现，这一切都好似静止不动的时候，再看那些附着于四壁地板的小人儿，顿时有一种芒刺在背、电击全身的感觉。那些原本已被固定了形态，真正应该静止的小人儿却仿佛在动！欲海中的人们，仿佛真的涌荡起来，相互践踏着随着血海翻腾，一潮一潮地涌了过来，要攀附上自己的脚背；四壁神佛则带着事不关己的目光，如行云流水般，绕着廊坊徐徐前行，他们像是要去朝圣，抑或远离着凡世纷争；天上飞仙，似青云坠地，不疾不缓，却是在以一种令人揪心的慢速接近着欲海。那是一种什么样的感觉，就好像自己是跳出三界外的一方存在，以绝高的姿态打量着芸芸众生，神佛尽归我手，宇宙自在我胸。只是这种感觉，让卓木强巴很不自在，他知道，这无疑是古人对声、空气、视觉等多种现象的掌握和运用，才营造出这种让人觉得自己已超越了神佛，掌控了整个宇宙的错觉。卓木强巴这一生，从未见过任何与之相似的建筑，而且这种超脱物外的感觉，并没有令他飘然若仙，而是感到了无穷的恐惧。对卓木强巴而言，这就是一座在磅礴的气势背后隐藏着无尽诡异的魔庙，他再也待不下去了，甚至连第一重广场和正殿都没有浏览完，就叫上二狼和小狼，匆匆离开。
在卓木强巴流连于香巴拉各个被遗弃的城邦之间时，莫金等人也已抵达边缘。和卓木强巴在小狼和二狼带领下走地下通道不同，他们是沿着三层平台边缘前行。这一日，他们依旧列队行进于冰雪天地中，忽然发现前方迷雾大作。起初五十米开外还能见到人影，走着走着，能见距离不过十米；再往前走，那雾气竟然越堆越浓，白茫茫的一片，仿佛挤入了棉絮堆中，伸直手臂，竟然不见十指。
莫金下令完全切换成红外模式，忽然听得士兵大呼，仿佛发现了什么，莫金与索瑞斯也各自取过头盔戴上，切换模式。“那是什么，老板，我们到火焰山了吗？”马索在一旁大呼小叫。通过头盔的红外模式，莫金清晰地看到，距离他们不足两百米，仿佛有几十头怪兽，那灼热变成一条火舌，吞吐翻卷，在红外模式里便是一团赤红。
“好，我们到了，终于到了。”莫金惊喜大嚷，也顾不得什么威仪。佣兵们听到消息，顿时欢呼成一片。几个心急的已不顾一切要向前冲，被莫金叫了回来。“是这里吗？”索瑞斯问道：“前面那是什么东西？”莫金道：“《古格金书》后半卷记载，要抵达神庙，先要抵达叹息的墙壁。按记载，那堵墙壁厚千仞，中空有孔，吞云吐雾，如有人叹息，故名叹息之墙。这道墙不仅把神庙与外界隔绝开来，更是让第三怪平台笼罩在迷雾之中。”
“吞云吐雾？你是说，整个第三层平台的雾气，都是从这里来的？”索瑞斯不解。莫金取下头盔，带着索瑞斯后退百米，指着前方道：“你看这云雾，可有不同？”索瑞斯极目望去，果然，虽说身在一片白茫茫的雾气之中，但前方雾浓，就好似大型工厂里冒出的白烟，前赴后继，叠嶂起伏，有如实质。那些雾气亦如洪水泄闸，喷薄而出，腾起数百米高度，再沿着第三层平台，朝他们来的方向滚滚而去，这第三层平台遮天蔽日的雾气，竟然是人造的！
索瑞斯放眼望去，那雾海如潮，连绵不断，看来这道叹息的墙壁，竟然将第三层平台拦腰斩断，生生造出了雾锁平台的神奇效果。在此之前，索瑞斯一直以为，霜云雾雨，那是大自然才有的神功造化，岂料今日竟然见到了人造大雾！这不是工厂的小小烟柱，这可是笼罩方圆数百公里的大雾啊！
“这是……怎么做到的？”若说在倒悬空寺，索瑞斯还能认定那是人造奇观，而这弥天的大雾，他实在不明白，古人怎么能做出如此惊人的效果，更何况还要持续千年。莫金肃然起敬道：“在此之前，我也百思不得其解，后来听巴桑说起他们抵达过有如热带丛林般的地方，我才敢有所联想，加上此地的原始火山地貌，更加印证了我的想法。”
“不要卖关子，快说出你的想法。”索瑞斯有些急不可耐。莫金悠然道：“帕巴拉神庙和它周围散落的城邦，是建立在一座活火山之上，一座或许是亿万年前地球形成之初就有了的火山，千年之前，它还在不定期地喷涌岩浆。那些戈巴族人，将神庙选在此处，正是利用了火山的天然能量，引地热岩浆为已用。那道叹息的墙壁，将神庙与周围分隔开来，形成独立的空间，就和我们修建了房屋并在屋内安上暖气空调一个道理，屋外零下几十度，屋内却能达到三十几度的高温。只是这间屋子很大，其面积要以百平方公里为计算单位，
这就是戈巴族人创造的奇迹，利用独特的地理环境和难以想象的能量来源，建造出我们现代科技不敢想象的奇迹！以人工的力量，改变方圆几百公里的自然环境啊！”
莫金挥手一指，铿锵有力道：“那道叹息的墙壁，应该就是地下几千米处那大型机械运转的排气孔，它们喷出的极高的温度与外界极低的温度相碰，就形成了这漫天的浓雾。戈巴族人从不放弃利用任何有效资源，这也一定是早就计算好了的。这浓雾正好将整座神庙和它的卫星城一起保护起来。”“可是，它已经运转了一千年了啊？”索瑞斯还是无法相信，造一个能改变几百公里环境温度的大空调，这是一千年前的中国古人所具有的智慧？
“你知道永动机为什么不能制造出来吗？”莫金忽然换了个问题，又自己解答道：“因为能量总是在被消耗，而且不能无中生有，但随着自动化机械的不断发展，其磨损的零部件都可以由机械自行更换，那么，永动机所需要的就只是一个能永久提供能量的来源了。”
而事实上，大自然提供了无数近乎永久的能量来源，太阳光、潮汐、水、风，只要对这些能量善加利用，造出一台永动机是可行的。戈巴族人就是利用了火山的能量。一千年来，火山不熄，那这台机械就运转不停，就算没有人去操作更换，它也会一直这样运转下去，直到将所有的零部件都磨损至无法使用。一千年前的古人智慧啊，真是庆幸这种智慧被淹没在战争的长河中了，否则，这们不敢想象今天的中国会是什么样子！”
“如果喷涌的是极高温气体，我们如何通过？”陪着莫金感慨了一阵，索瑞斯又想到另一个问题。“放心，它会停下来休息。一张一弛，这是中国古代传统的哲学思维，也唯有如此，那些机械才能千年不朽。莫金自信道。
莫金说得没错，过了一阵，那吞吐的热气渐渐平息下来，他们的佣兵队伍迅速前插，利用现代工具登上那叹息之墙。这厚达百米的城墙可以算是一个大型广场，站在上面眺望城墙内外，竟是截然不同的两个世界。墙外白雾茫茫，而墙内竟是碧草茵茵，作毯连天，看着那满眼的绿色，莫金微笑道：“我们……终于到了！”
城墙上顿时响起一片欢呼，那些佣兵们也暂时忘记了心中的不快，任谁在冰天雪地里走了数月之后，陡然见到一片散发着暖气的绿洲，心情都是舒畅而愉悦的。他们纷纷摘掉头盔，大口大口地呼吸清新空气，仿佛再往前走几步就能看见帕巴拉神庙了，却浑然不知，前面的路途遥远而艰辛，死亡等着他们。
 
