 [符号密码]
 
    方新教授在洞口喊了几声，哪里听得见回音，他焦急道：“强巴也太莽撞了，还是这么冲动，一点科学考察的素质都没有。”
 
 
    亚拉法师将头探向洞内，道：“他并不是一味的冒险，里面有风。”
    有风，意味着洞穴里有别的出入口，通风可以吹散瘴气，保持下面空气流动。这一点，是卓木强巴在可可西里科考队那里学到的，而且从背包滑行的速度看，洞穴斜坡坡度不会超过四十五度，所以，他毫不犹豫的跳了下来。但是他没有想到，自己滑行的速度远高于背包，洞穴成整齐的四方形通道，通道斜坡上满是砂砾一样的细尘，就好像润滑剂一样，助长了滑行速度。仅用了十秒不到，“嘭”卓木强巴只觉身体悬空，头部重重的磕在石壁上，跟着整个身体向反方向继续下滑，又十秒不到，背上已经靠到了边壁，重重的撞了一下，又换了一个方向，如此来回，不知道磕碰了多少次，到后来就是卓木强巴用脚推着背包一起前进了。
 
 
    终于，卓木强巴感到声音一变，自己从半空摔了下去，先是背包入水的声音，接着自己也跌落水中，慌乱中伸手四抓，结果一抬腿，就从水里站了起来。这池水并不深，卓木强巴站立起来时刚够露出一个头部，他趟了几步，最深处需要游泳过去，在游水时抓住了背包，很快就感觉自己又踏在了实地上。黑暗中听到“嗦嗦嗦”的声音，好像有什么东西在往后退，卓木强巴大喜道：“敏敏！是你吗？你回答我？”
    没听到回答，却听到“哇”的一声大哭起来，卓木强巴忙道：“别怕，别怕，我来了，你在哪里？”说着朝哭声处走去。黑暗中传来抽泣的声音：“吸——，吸，吸，我好害怕，呜……我好害怕……我以为再也见不到你了，哇——”卓木强巴背起背包，离开了水池，寻声伸出双手摸索，终于握住了一双柔软冰凉的手，在黑暗中两人紧紧抱在了一起。
    卓木强巴细声安慰道：“别哭了，别哭了，我在这里。没事了，我在这里呢。”唐敏将头使劲抵住卓木强巴胸口，双肩耸动，“哼哼哼”的哭得可伤心了，断断续续道：“在城里……呜……我听到你的声音了，我叫了你的名字……呜呜呜……你听到我叫你了吗？我……吸……超你的方向赶来……哼……结果……结果……一下就掉了进来，哇……这里又没有路，什么都看不见，哇……”
    卓木强巴只能接着安慰道：“好了，哭花了就不好看了。我把你的背包带来了，里面有照明器吗？这里黑黑的什么都看不到。”
    “有。”唐敏停止了大哭，细声啜泣，接过背包悉嗦的摸索起来。不一会儿，灯点亮了，卓木强巴只看见唐敏一张花脸，早被一双泥手擦得像印象派油画，一双眼睛哭得通红，泪水还在不断的涌出，又冲刷着花脸的痕迹，哭得梨花带雨，玫瑰沾露。他是又好气又好笑，面露莞尔，唐敏收敛哭声，呆呆的看着卓木强巴，然后问道：“是不是很难看啊？”卓木强巴点点头，她“哇”的一声又哭了出来。卓木强巴爱怜的捧起她的小脸，笑道：“好了，去洗洗就干净了，你没有受伤吧？”他自己在墙壁上碰了很多次，现在从头到脚都发疼。
    圣井外面，亚拉法师道：“那些游击队又下来了，看来食人族占了上风，我们在这里也逃不出去，或许里面还能找到别的生路。”
    方新教授瞪着眼睛看着亚拉法师，惊恐的道：“你不会也想……你可要想清楚大师。”
 
 
    亚拉法师合十道：“活佛会为我们指明方向的。”说着，以盘膝坐姿滑进洞内，方新教授张大了嘴看着这两个疯狂的人，然后看了看朝他吆喝着冲过来的持枪分子，最后发出一声叹息，把背包也扔进了洞内，跟着栽了进去。
    唐敏说什么也不去洗脸，说这圣井里的水是泡了死人的，卓木强巴好说歹说，告诉她这池水是活水，和地下水相通，在用光照着让她看清清澈可见底的池水，唐敏才勉强去洗脸。卓木强巴拿着光源左看右看，以前没见过这种东西，这光源就是一顶帽子，但是又不像矿工头上戴那种探照灯帽，这灯是在帽子顶部一根直直的柱子，就好像在头顶上顶了一根蜡烛似的。唐敏道：“这是烛帽，专门供考古探险工作者使用的。因为在未知的环境中，探照灯只能照一个方向，会出现很多视觉上的盲区，为了消除那些光线照不到的地方，所以使用这种在头顶顶一个灯泡的帽子，这样三百六十度，就都能照到了。但是光源分散，就不能及远，所以，把探照灯和烛帽结合起来使用，就比较完美了。”
    卓木强巴高举起烛帽道：“我们先看看这里有没有别的通路。”
 
 
    突然“扑通扑通”两声，吓得唐敏赶紧抱住卓木强巴，卓木强巴道：“别怕，是方新教授他们下来了，还有亚拉法师。”
    因为有了光，方新教授和亚拉法师在水中就没有卓木强巴那种惊慌失措了，两人游上岸来，亚拉法师看着这个地洞道：“这个圣井与别的不一样啊。”
    方新教授没好气道：“现在，我们倒是在一起了，那么，谁能告诉我怎么从这里出去。”这个空间非常的小，仅有一个篮球场地大小，左边三分之二是水，右边稍高，露出三分之一的空地。四周都是土壁，他们落下来的洞口在土壁中间，与其相对的墙壁也有一个同样的洞口，头顶好像是天然石壁，距地面三四米高，除此之外，就什么都没有了。面对这样的情况，卓木强巴也一筹莫展，只能尴尬的赔笑，尽量不去激怒自己的导师。
    亚拉法师问卓木强巴道：“你跌下来的时候经过了几处转折？”
    卓木强巴一愣，刚才来回颠簸，早跌得七荤八素，谁还记得经过了几个转折，只听方新教授道：“十八处转折，和我们想象的一样。”亚拉法师点点头，说道：“看来，我们是在那玛雅金字塔的底部。”唐敏喃喃道：“十八处转折。”她好像知道了什么。
    卓木强巴却完全不明白，问道：“什么十八处转折，怎么和你们想象的一样啊，导师？”
    方新教授“嘿”然道：“别喊得这么亲热，你犯的是考察项目上的大忌。”
    亚拉法师解释道：“这座巨大的金字塔，地面部分就高出好几百米，是我们见过的最高大的建筑，而地基以下，恐怕也有几百米，玛雅人可能是按他们对地狱的理解来修建这金字塔地宫的。”
    “十八层地狱！”卓木强巴瞪了瞪眼。唐敏道：“不，玛雅人的地狱是九层，十八是九的倍数，每两次转折中间是一层地狱，那么，我们现在就是在地狱的下面。”
    亚拉法师点头道：“嗯，最后一次转折时，斜坡又陡又长，我们因该是在金字塔的最下面。如果是这里的话，恐怕是没有路出去的吧。”方新教授重重的“哼”了一声。
    卓木强巴道：“找找吧，或许还有别的出路也说不定。”说着，和唐敏沿石壁慢慢寻了过去。
    亚拉法师和方新教授并不为所动，两人坐在水池边上，亚拉法师道：“这里有一处很奇怪，如果是圣井的话，这底下就算没有人骨，也因该有祭品，可是刚才在水里，我除了看到野兽的枯骨，别的什么都没有。”
 
 
    方新教授赞同道：“唔，不错，这种情况似乎只有一种可能。”他和亚拉法师对望一眼，除非这座圣井修成之后，一次都没有使用过，城里的人们就因为某种原因而放弃了这座城。
 
 
    “啊！”唐敏的惊呼就在那一瞬间传来，在这封闭的空间内显得高亢嘹亮。
 
 
    方新教授和亚拉法师赶紧上前，他们和卓木强巴一道，发现在土壁边缘一个人为镂空的洞穴中，斜靠着一具骨骸，唐敏不知道碰到了什么地方，将封闭洞穴的石板摔碎了。
 
 
    卓木强巴走上前查看，被方新教授拉住，方新教授道：“别靠近，这石板上好像有东西。”
    亚拉法师已经在研究那块石板了，他蹲在石板前，道：“不是石板，是泥板，这上面的符号是——是这个洞穴的简易图！”
 
 
    方新教授也开始观察，并判断道：“从他的服饰来看，因该是十八世纪或十九世纪的探险家，这个人工挖成的小型洞穴恐怕就是他自己挖的，可是为什么他身边什么都没有？”
    亚拉法师道：“把灯拿近一点，这人给我们留下了一些信息，看看这幅图吧。”
 
 
    方新教授看了一眼道：“泥板被摔碎了，图形有些失真，敏敏，把工具组装好。”唐敏应了一声，开始在方新教授的背包里找工具。
    卓木强巴在一旁看着，他突然发现，自己的小组从来就没有过这么协调的配合，每个人都是各干各的，实在是和方新教授他们组有很大差距啊。
    唐敏从背包里取出一个黑色皮箱，几经周折，才打开皮箱，里面又是一层铁盒，打开铁盒，原来是方新教授的手提电脑。卓木强巴道：“一台电脑，存放得这么复杂！”
 
 
    方新教授道：“电脑可是我们小组的核心，比我这个队长还重要。”
 
 
    卓木强巴道：“也不用里面再套一层铁盒子吧。”
    方新教授道：“别小看那盒子，没有它，我的电脑连雷暴区都过不了。那是电离屏蔽层，就算被五十万伏的高压直接击中，也能确保里面的东西完好。”
    亚拉法师拿着另一套电子仪器道：“空气中氧饱和度百分之二十七，有害气体不足千分之二，微尘含量低于百分之五；水的生化指标达标，有一层碳氢混合的烃化物；泥土生化达标，但是碳，氮和无机盐超标。”方新教授点头道：“希望不是那样的。”亚拉法师也点点头。卓木强巴一愣，明明是在一个地方学习的，咋人家说的话自己就听不懂呢？
    唐敏已将方新教授的笔记本电脑装上电池，连接好摄像头和扫描仪，亚拉法师和方新教授从唐敏递过来的工具箱取出工具，戴上手套，拿着毛刷，开始清理泥板。卓木强巴心里咯噔一声，暗道：“看上去很专业啊。”
    泥板被扫描入电脑，方新教授道：“光线太暗了。”唐敏又拿出一顶烛帽点亮，洞穴内顿时一片光明。亚拉法师用摄像头对那具骨殖进行全方位扫描，将数据源源不断汇入电脑，方新教授熟练的操作着电脑，将破碎的泥板用电脑复原技术，缓缓的那些碎片都移到了一起，自动对齐缝隙，一副线条明朗，略微有些粗糙的洞穴图就出现在四人面前。这幅图和他们看到的洞穴内景大致相同，但在洞穴正中画了个硕大无比的五角星，每一边角都接着洞穴的边壁。泥板上还刻着一些模糊不清的符号，方新教授输入“消除边缘锯齿”“图形清晰化”“减弱雾化”等一系列指令后，原本已朦胧得像一团浆糊的符号渐渐成型，方新教授欣喜道：“是英文！”
    “WhenThereIsaWillThereIsaway”这是一句英文里的习语，通常翻译作“有志者事竟成”，字面意思更趋向于“车到山前必有路”，方新教授看着亚拉法师道：“你怎么看？”
    亚拉法师道：“首先，他的中间没有标记分开，这似乎不是偶然，其次他斜体大写了几个字母，不难发现字母有重复性，如果以w开头，那么后半句的意思可以理解为‘这将是出路’。这是双关语。”
    方新教授看着字母下那条五角星横线，道：“看看这条线对应着洞穴的什么地方？”
    大家对着图形，找到半壁上一个地方，卓木强巴自告奋勇，去探寻那处地方，敲敲边壁，果然空心，卓木强巴敲开一个刚够伸入一只手的洞穴。其余三人都期待的看着他，突然“哎哟”一声，卓木强巴如被蝎蜇，把手抽了出来，鲜血涔涔而下，大叫道：“里面埋着弹刀，什么都没有！”
    唐敏从包袱里熟练的取出药物的绷带，赶紧消毒包扎。卓木强巴看着那句英文，喃喃道“wti，wti，是原油期货的意思，原油，是……是水！因该是下面一条线，这是一个谜套谜！可恶！”
    方新教授道：“路在水里？不可能，他到底藏了什么东西？”
    亚拉法师道：“我去看看。”卓木强巴道：“还是我来。”他不想别人受伤，在水里摸索着，这池水里仅有几条不足一指宽的缝隙，这是在实地上生生挖出来的人工洞穴，根本不可能突破四周边壁而找到别的出路。渐渐的，卓木强巴摸到什么东西，他取了出来，却是一把油布包着的工兵锹。卓木强巴看着工兵锹发憷，自言自语道：“留下这么个东西做什么？难道叫我们挖地道逃走？”
 
 
    “等一等。”方新教授接过工兵锹，指着锹柄上的刻痕道：“这是什么。”卓木强巴一看，果然柄端又歪歪斜斜刻着三个大写字母“CMG”，卓木强巴喃喃道：“cmg？微软中国研发集团？”
 
 
    方新教授道：“胡说，两百年前哪来这个组织。”他打开电脑，介入搜寻，电脑开始搜索内部资料，查找所有“CMG”的英文缩写。卓木强巴知道，方新教授的笔记本电脑硬盘使用了美国最尖端的光码流科技，它的存储量达到了80T，可以说是绝对的海量储存，将整个大英图书馆放里面都还绰绰有余。方新教授道：“这个怎么样？”那是一个交通部门使用的缩写，意思是“从起点到当前位置的方位”
 
 
    卓木强巴寻思道：“起点？起点是哪里？当前位置又是指哪里？”
    亚拉法师道：“起点因该是指原点，此人坐化的地方，当前位置当然就是你取出铁锹的地方，看这图，起点和当前位置，刚好是五角星的两角，它们之间形成的夹角，如果同等比例放大，因该在……”他向左迈了三步，这边壁的山岩恰好有一个向外的凸起，亚拉法师所站的位置正好就在山壁的前面，卓木强巴扛着工兵锹赶过来，问道：“是这里么？”亚拉法师点点头，他便开始挥锹挖土，一边挖一边抱怨道：“指一条路嘛，不用弄这么多花样吧？”
    下挖一公尺，卓木强巴满头大汗，终于触碰到一个金属物，他大喜，伸手摸去，是一个铁丝绕成的圆弧形把手，已经锈得很厉害了，他伸手一拉——“哗啦”一声，卓木强巴面前的整块山壁都倒塌了下来，如果不是亚拉法师出手快，卓木强巴肯定被压在下面了。
 
 
    唐敏关切道：“你没事吧？”卓木强巴摇头，脸色一阵发白，这竟然又是一个陷阱，如果没躲开，就算不被泥石砸伤砸死，也会被巨大的泥墙掩埋在下面。只听亚拉法师道：“唔，山壁早就被掏空了，然后用掏下来的泥堆砌成泥墙，顶端放上石头或垒砌坚土层，用野兽的骨骼在下层做支撑，铁丝圈成拉动支撑的把手，不管什么人，在全力拉动把手的时候都无法避开倒塌下来的泥墙。”
    方新教授道：“很像十八世纪英国猎人俱乐部里的捕人桩。这个人不简单纳。”
 
 
    卓木强巴又气又怒，拿着铁锹就要把那堆枯骨砸烂，方新教授却在倒塌的泥墙后面发现了另外几个字母“SIN”他喃喃道：“原罪？”亚拉法师也回忆起来道：“啊，五角星，这是宗教里最早使用的符号，象征原罪，以前指世界阴性的一半，后来被教义歪曲为魔鬼的化身，其实，在某些异教中，它是指起点和初元的意思，世界开端的混沌状态，由五种元素组成。”
