   [死神的殿堂]
 
    从满是泥沼的水道里爬起来，方新教授松了口气，对卓木强巴道：“现在你可以理解，为什么皮埃里前辈要花那么多心思，在那个地坑里做那么多机关了吧。如果我们连那些简单的机关都无法破译，那么，我们根本就没有机会走出这座地宫，他也就没有必要为我们指路了，就在那地底下等死，比现在要舒服一百倍。”
    卓木强巴不由不对这位探险的先驱肃然起敬，他看了看周遭，此时身处一个狭小的通道内，更像一个通风口，水槽里的水已经消失了，他惊讶道：“奇怪，刚才那么大的水，怎么会不见了？”
 
 
    亚拉法师站在他们上来的地方，道：“你来这里看看就明白了。”卓木强巴探头一看，只见下面的水好像地底的暗流，正快速的向前流动，他问道：“怎么会这样？”突然又醒悟过来：“石门被打开了，下一层的水正在退去！”
    亚拉法师道：“不错，如果我们晚上来一分钟，就随着这退去的水流被冲到第八层以下，而且再没有上来的机会了。”
    卓木强巴提出一个心中的疑惑，问道：“上师，在水里看见那个骷髅头的时候，你为什么不怕呢？”
 
 
    亚拉法师微笑着打了个机锋道：“心中无魔，则无所惧。”
    卓木强巴道：“这也是密修的成果吗？”
 
 
    亚拉法师没有回答，不知道是后怕还是力气耗尽，亚拉法师身体晃动了一下。
 
 
    卓木强巴没有留意，心有余悸道：“真是太凶险了，竟然还有这样的地方。”
    唐敏也站起来了，她睁大眼睛告诉卓木强巴道：“比下面两层好多了，这座地宫是越往下越可怕的。”
    卓木强巴不信道：“怎么可能，这一层我们可是九死一生才上来的。”唐敏不服气道：“哪一层不是九死一生，你是傻人有傻福。”
    方新教授道：“是真的。玛雅人的九层地狱，本该是倒金字塔型，可是通过我们研究分析，这座地宫却是一整个金字塔，露出地面部分约占三分之一，也就是我们在白城看见的大金字塔，这地底还埋着三分之二。一层比一层危险，显然利用了寻宝人的贪婪心理，谁不想找到更多的财宝，机关越是危险，就越容易让人觉得下面有更大的宝藏，结果下去的人，就再也上不来。从我们看到的那些枯骨来估计，这座地宫因该早就被人掏空了，如今只剩下这些机关，一座不折不扣的吃人坟墓。是这样的吧，亚拉法师？法师？”
    亚拉法师苦笑一下，忽然一个趔趄，竟然栽倒在地，昏迷过去，卓木强巴离他最近，赶紧将其抱住。唐敏拉开法师的手臂，“呀”的一声道：“他中毒了！”亚拉法师手臂处的擦伤已经乌黑，乳黄色带体液向外渗出，看来是在帮助卓木强巴他们躲避刺矛时受的伤，加上将手伸入那滚烫的石壁中拉动机关，毒已经侵入体内。
    方新教授道：“幸亏是千年以前的毒，很多毒性物质已经降解，否则，这毒应该是见血封喉的剧毒。怎么样？有什么办法可以帮助法师？”他问着唐敏。
 
 
    唐敏道：“不知道是什么毒，从伤口的反应来看，与蛇毒很近似，因该是从毒箭蛙或毒蛇身体上提取的毒物，但是我们没有解毒的血清，我只能给他打一只中和神经毒素的缓解剂，再用点蛇膏看有没有效果，但是不能根治，恐怕得靠法师自己的身体来解毒了。”
    唐敏为亚拉法师作了简单护理，将背包背在自己肩上，卓木强巴背负起亚拉法师，三人继续前进。这个狭小的通道只有十米长不到，出口是两个直径不足一米高的圆洞，中间由一根竖放石柱分开，外面同第六层一样，灯火通明，到处都点着牛角杯一样的火把。出口距地面还高三米，卓木强巴和唐敏先下去，然后接住了亚拉法师，待方新教授下来，他们才看清，这条通道的出口，竟然是一个人工雕刻的硕大的石骷髅，他们的出口就在骷髅的眼窝里。
    死神阿赫，贝奇，月亮女神的哥哥，太阳神在地狱里的化身，玛雅人心目中的地狱之王，是地狱里九位夜神的统领。在玛雅文献中出现第二多的神灵，仅次于雨蛇神库库坎儿，它的形象有时是佝偻的老者，有时是手脚如鹰爪，无牙的老妇人，但最多的时候还是同世界上大多教义一样，就是一具骷髅，它手里拿着神明的审判之杖，身上挂着响铃，美洲豹神是他的得力助手。这些都是卓木强巴从恶补中获取的资料，此刻真的站在死神的殿堂，才感觉到玛雅人对死神的敬畏和恐惧，他们将这一切都用他们自己的建筑表达出来。
    大厅的火炬都在五米以下，而大厅的拱顶隐藏在深深的黑暗之中，整座大厅，肉眼所能看到的，一切雕像，图画，装饰，都与骷髅有着关联。那些牛角杯火炬，是被骷髅握着的；墙壁上的浅浮雕，是巨大的骷髅头，或完整，或只有上半截，每一颗牙齿都被工匠们雕琢得有模有样；能看见的一些黑色壁画，也是或站或坐的骷髅，写实的，抽象的，形态生动得好像它们是有生命的骷髅。门廊间被雕刻成一个个张开大嘴的圆型颅骨，人们需要在这些颅骨的口中钻进钻出，撑起大厅的柱子是一根根整齐的肋骨，让人感觉到行走在一个巨人的胸腔骨架内，大块的地板每方约有十五平米，上面全是骷髅奴隶被鞭笞，被动刑的浮雕图案。
    方新教授将这一切记录在电脑里，声称这是他见过的唯一使用骷髅装饰的艺术殿堂。他们走了很久，见到很多大型小型的骷髅雕像，这一层比他们想象的更为巨大，方新教授的电脑里有记载：“死神的殿堂无疑是整座地宫里最宏伟，最豪华的殿堂，我从来都不敢想象，用骷髅能堆建起这样让人折服的宫殿艺术（缺），这里有几个地方令人印象深刻，我将其罗列在下（缺），奇怪的巨大生物骨骼（或是石雕？）——殉葬坑——星空——（无法辨认）。它们之间相距很远，我想，上去的出口因该是这些地方的某一处，或许，这一层还有我未能探寻到的地方，因为我是怀着激动的心情奔跑下来的，跑过很多房间后才想起记忆上去的路，可是我已经找不到下来的位置了——”
    卓木强巴心中暗道：“这位皮埃里前辈，该不是在拿我们寻开心吧，每次到了关键地方，不是突然掉下去，就是不记得了。”
    方新教授将画面切换至他们已经经过的地方，只见电脑绘制出一幅平整的二维图形，方新教授道：“看见没有，整个边壁都在同一直线，我们就像走在一个巨大的房间，无法丈量它的长宽，玛雅人将它分割成一个个小房间，而每个房间约有几十米高，数百米长不等，而皮埃里提到的地方，我们还一个都没看见。让我叹服的就是玛雅人的想象力，竟然能制造出这么多造型相同又各具风格的骷髅形象。”卓木强巴背负着亚拉法师点点头，唐敏放下亚拉法师的手道：“呼吸，体温，脉搏都还算正常，暂时不会有大碍。”
    当他们三人又穿过一间房屋时，终于发现一座别具特色的房间了，这间房的周边装饰和其余房间没有什么两样，只是房间正中的巨大雕像让人惊奇，对现代人来说一点也不陌生，那是一幅属于某种恐龙的骨架，直立高四至五米，体长十几米，可是这种化石出现在玛雅人的地宫中，就不得不让人觉得惊奇了。卓木强巴望着恐龙化石道：“这是……暴龙吧？”他在博物馆里看见过。
 
 
    方新教授在近处研究之后道：“确实是化石，具体是什么种类还不太清楚，这可很奇怪了，玛雅人怎么会从地底挖出这样的东西，你们看，虽然到处都是破损的痕迹，但是总体还是很完整的。他们刻意挖出来并将这具化石骨架组装完全，这……”他恍然大悟道：“这一定就是皮埃里看见的那个奇怪生物骨骼，因为他不了解化石，所以无法判断这是石雕还是骨骼。”
 
 
    “这是恐龙啊，皮埃里不会连这个都不知道吧。”卓木强巴知道，上几个世纪的探险家都是学识渊博的人，在他看来，恐龙这种常识问题，现在连小学生都知道。
    方新教授查阅了资料道：“不奇怪，你看，恐龙这个词是1841年才被提出来的，而那时皮埃里已经去世了。按照他的说法，下一个地方离这里很远，我们一路仔细的找过去，看看有没有可能找到上去的路。”
    卓木强巴将亚拉法师向上挪了挪，以便能更好的背负着亚拉法师，刚准备走，听到“喀嚓”一声，他小心的转过头来，紧张又怀疑的盯着身边这具巨大的恐龙化石，走了几步又回过头来看了一眼，确信那化石不会有什么异动，这才开始去大厅四周寻找可以上去的通道。
    三人筋疲力尽，几乎掘地三尺，每一个骷髅雕刻，每一个肋骨角落都找遍了，没有发现任何可以上去的通道，机关倒是碰到不少，一次唐敏触碰到脚下的机关，她身前的骷髅雕塑突然打开了胸腔，差点把唐敏整个儿拖入体内，吓得唐敏惊声尖叫。那次之后，唐敏就紧靠在卓木强巴身边搜索，自然要浪费一些人力资源。
 
 
    最后，方新教授也道：“看来不在这里，走吧，去下一个地方，但是路上我们也要看仔细了，说不定就在路旁。前辈记载的内容确实很奇怪，星空？你们知道星空在英文里还有别的什么意思吗？”
    在同一层，另一个地方，十来名游击队员正在围观方才索瑞斯看的那块巨大白石砚，这方一人多高的石砚，又像一块无比硕大的棺材盖板。砚台内有许多土褐色的粉末，颇似干涸的血，游击队员看得直摇头，没人说得出它的用途。
 
 
    一声惨叫，韦托心头一紧，不知道哪个倒霉鬼，又碰到机关了，他陡然转身大骂道：“不是排成队的吗？怎么会碰到机关的？”
    身后一名游击队员面色惨绿道：“不是机关，布克他，布克他……他是被老鼠拖走的！大，大，大老鼠！我从来就没见过那么大的老鼠！”
    韦托赏他一记耳光，怒斥道：“老鼠能有多大？能把人拖走了？”那名游击队员委屈的捧着浮肿的脸，低声申辩道：“是老鼠，真的是老鼠，从来没见过那么大的老鼠。是老鼠，真的是老鼠……”
    韦托骂骂咧咧的，猛抽雪茄，以此缓解心情，才没走出两步，“嗤”的一声，从正前方蹿出一条巨蟒，韦托吓得烟都掉地上了，身后四名手下同时开枪乱射，总算打死了这条蛇，同时角落里身影一闪，好像是另一条大蛇钻入了黑暗之中。
    巴萨卡提醒道：“队长，好像这一层不只有机关，还有许多大型生物，那森蚺，那是森蚺啊。而且，又有些人走进岔道，现在都还没找到，多半已经……”
    韦托一脚狠狠的踩在雪茄烟头上，道：“他妈的，这鬼地方，如果这一层还没有东西，我们就……就……就不找了！”他的忍耐已经到了极限，不能继续朝危险的地方前进了“反正已经找到了这个地方，下次多带些人马，我就不信砸不烂这些机关！”韦托这样想着。
    “回去是明智的选择，你们早该回去，现在已经晚了。”黑暗里传来陌生的声音，所有游击队的枪口都对准了声音传来的方向。
    “什么人！”韦托一身的肥肉都在跳动，他厉声问道。
    黑暗中索瑞斯现身在烛火下，那半张如魔似鬼的脸让游击队员心中一惊，莫不是遇到了千年老僵尸！索瑞斯笑道：“利用血池开启死神的殿堂，是一个漫长而复杂的过程，我需要三具活尸，三具死尸，三张人皮，三副内胆，很高兴你们能为我提供这些材料。”
    韦托虽然不明其意，但是笑声中的杀伐之意他还是听得出的，他一挥手道：“管你是什么人，没有人敢拦在我们游击队的前面，去死！”命令一下达，枪声立即响起，索瑞斯“嘿嘿”一笑，如一个幽灵般闪入了黑暗之中。韦托指挥手下道：“你，你，上去看看。”
    两名游击队员拿着枪，小心翼翼的朝索瑞斯消失的方向靠拢，然后也消失在黑暗之中，过了十来分钟，即没有动静，也没有回音。巴萨卡大声询问道：“喂，人在哪里去啦？斯库特，兰德，回答我！”四周烛火摇曳，安静得可怕。
    巴萨卡亲自带了四名游击队员，提心吊胆的朝着前两人消失的地方探寻过去，韦托看得清清楚楚，五人进入黑暗，突然枪声大作，在火光中韦托看见巨大的黑影和渺小的人影重叠在一起，然后枪声消失了，人声也消失了。韦托端起手中的机枪，对着黑暗一阵扫射，却什么都没有，他颤声道：“妈的，邪门儿！”
    “啊！”韦托的身后突然又传来惨叫，韦托转过那肥大的身躯，顿时惊呆了……
    卓木强巴三人边走边寻找，不知过了多久，方新教授突然指着电脑道：“我们转向了。”
    “什么？”卓木强巴问。方新教授答道：“你看，我们先前是走的西东向，从这座大厅起，如今转为南北向了。”
 
 
    卓木强巴问道：“那是什么意思？”
    方新教授道：“我想，这一层一共被分为四块大的区域，方才我们经过的所有房间，因该是属于南区的，以有恐龙化石的房间为中心，两边对称分布，大厅的数量的造型都相似。”
    “什么！”卓木强巴大声道：“导师的意思是，我们走了这么久，才走了这一层的四分之一！”
    方新教授道：“恐怕是的，我想，要找到上去的通道，我们至少需要花一天的时间来探寻这所有的大厅。”
    听完教授的话，唐敏有些无力的斜靠在卓木强巴身上，从七层迷宫起，就没吃过东西，后面爬悬梯，攀女神像，长时间的深水寻路，体力消耗太大。方新教授也注意到这个问题，说道：“要不然这样，我们对沿途大厅的检查可以不用那么细致，主要针对皮埃里提到的那几个房间，我认为那四个大厅因该都是四个区域的正中心位置，我们到下一个中央大厅，就休息一下，体力消耗太大了，如果再不休整，身体吃不消。”
    卓木强巴和唐敏都点头同意，三人继续北上前进。如今这南北朝向的大厅与方才东西向的大厅有明显的差别，方才东西向的所有大厅，都是以墙面的浮雕骷髅头为主，壁饰以黑色骷髅奴隶的形象；而此时的大厅中，以巨大的骷髅石雕为主，他们在一座大厅里，发现了一个高达五米，重逾百吨的骷髅头骨，玛雅人将头骨外形雕刻得逼真，内部却是实心的，头骨是在一整块白岩上雕成的，难以想象玛雅人是怎么把这么沉重的巨岩送到这一层来的。
    终于，在他们迈过一个骷髅头骨的后脑，从头骨眼窝处到达下一个大厅时，眼前出现了殉葬坑，与他们想象中的完全不同。
