  [密教诸佛]
 
    卓木强巴一脚踏空，身体失衡，跌往深坑，光亮一闪间，他看见了坑内闪光的利刃，生死瞬间，卓木强巴突然双臂一伸，双腿一蹬，整个人稳稳的卡在了两道石墙之间，而此刻他的身体与地板平行，鼻尖已差点碰到刀尖。原来，第三第四块方形地板，原本是一块宽一米，长两米的石板，中间打上孔，插入铁棒，便是一个简易的活门，不管是踩在第三还是第四块石板上，整块石板立刻翻转。这种在机关术中称为活板的机括简便易行，特别是在这些由规整石板铺成的地面，其中安置一两块活板，板下挖坑两米来深，布上刀桩，便是成功率极高的杀人陷阱。
 
 
    卓木强巴双手双脚撑着两壁，慢慢的爬上活板，并挪移至刀阵上方，避开前两把旋刀后，才试探着落地，然后先用背包滑向通道的另一头，确定安全后，自己贴地滑行而过。
    这一切唐敏都看在眼里，她过来时便轻松了许多。
 
 
    “奇怪？”唐敏疑惑道：“这处机关虽然是组机关，但是以前来的人有炸药可以破坏它们，怎么会在这里便掉头了呢？”
    卓木强巴道：“外面那些尸骨七零八落，却没有正对着通道死的，也就是说他们还没有接触这通道就已经退回去了。估计是碰到了别的什么机关，一些用炸药无法解决的机关，诸如瘴气毒雾一类。看来这条通道确实没被破坏，我得通知其他人。”
    卓木强巴按动手腕的原子表，开始呼叫队员，三分钟时间，大致说明自己所处的位置，让其余没有特殊发现的队员尽快赶来。
    卓木强巴抬腕道：“那么，我们就先过去了，你们要小心，这狭窄通道是一个组机关，虽然总机关已经被破坏掉了，但是分组机关还在运作，第一块地板是正面毒钉，第二块地板启动刀阵，第三第四是活地板，下面布有刀桩，五至十五都是旋锯，你们要小心。”
    方新教授传话道：“我们知道了，随后就赶过来，你们自己要小心。”
 
 
    走过狭窄通道，眼前豁然一亮，狭窄通道的尽头好似伸出悬崖的一块踏板，将卓木强巴他们带入一个金色大厅的中央位置。站在踏板上，悬空而立，距离上，下，左，右各有二十来米，四壁是树丫一样的火炬，将整个大厅映得金碧辉煌。那些不过拇指粗细，长约一尺的喷焰火炬卓木强巴认识，这是液炔燃烧棒，每根这样的棒子，就算在无氧环境下，也能持续燃烧一百个小时，而且它们小巧轻便，一个人背百十来根没有问题。这种液炔燃烧棒，作为探险照明路标使用，看来是本那伙人留下的。
    正对着他们的，是一尊由八条胳膊粗细铁链拴着，从穹顶悬空吊下的六臂怒目金刚盘膝坐像。这尊像通高三米，浑身黝黑，好似纯铁铸造而成，六臂各执法器，怒目獠牙，面目狰狞，看起来好像是佛教的金刚，但是又和卓木强巴平日所见的金刚有所不同。那似笑非笑的表情，和毗目愤怒不尽相符，带着几分诡异，几分邪恶，卓木强巴只能姑且将它认作金刚。金刚的肚脐有机眼，头顶正中有机拴，看来踏上第一块地板引发的毒钉，就是从这里射出的。石板路的尽头紧贴着金刚，看来是古人为了方便时时拂拭佛像和装卸机关而特意修成这样的。
 
 
    唐敏看着二十来米高的距离，问道：“这么高，我们怎么下去？”
    卓木强巴环顾四周，确实没有可以下去的路，但是四壁喷燃的液炔棒说明，本那伙人是下去过的，他仔细一看，金刚的腿上留着一小截绑绳，便道：“他们从金刚腿上系绳下去的，来，把安全绳拿出来，我们也从这里下去。”
    卓木强巴系好绳索，对唐敏道：“我先下去，到底后再叫你，不可妄动。”唐敏点头。
    卓木强巴将安全绳在左腕缠了一圈，又在腰间缠了一圈，右手拉着绳子一头，纵身一跃，朝下滑去。谁知这一跃不要紧，只听唐敏一声惊呼，卓木强巴只感觉身体一沉，根本没有受力的感觉，接着听见“哐啷啷”一阵巨响。好个卓木强巴，在半空中毫不犹豫，果断放开绳索，双臂一展，蝠翼打开，控制住身体的平衡后手臂一扬，飞索弹射而出，“兹”的一声没入边壁，跟着卓木强巴荡了过去，刚刚贴住墙面，就听“轰”的一声巨响，扭头看时，整尊金刚像如同巨大的铁锤，重重的夯在原本是自己落地的位置。接着又是“哗啦啦”的声音响起，机关运作，将数吨重的铁金刚拉回原来的位置，卓木强巴惊出一身冷汗。没想到这也是机关，那半截残绳竟然是诱人上当的，唐敏在上面大声道：“没事吧？强巴？”
    卓木强巴伸手摸了摸，四壁滑不留手，想攀爬而下是不可能的了，他大声回答道：“还好，现在把另一根绳子抛给我，你从另一端下去，敏敏，听见没有？”跟着他掀动手表，告诉了方新教授等人铁佛的事，教授等人告诉卓木强巴要千万当心。
    唐敏将另一根安全绳绑在一根电筒似的较重物体上，抛给卓木强巴，卓木强巴反手接住，这本是他们训练时就练过好多次的，然后将绳子在腰间捆了两圈，挥手道：“好了。”唐敏从踏板的另一方纵身跃下，滑索落地，然后扎紧绳子，卓木强巴收起飞索，从边壁荡至地面。两人看着自己脚前面的大坑和坑中的斑驳红色，这尊铁佛已经不知道击杀了多少误闯入这里的人。
    收起绳索，卓木强巴心有余悸道：“走吧，看看这下面有没有别的路。”
    站在大厅底部，仰望厅顶，偌大一个金色大厅显得空荡荡的，四壁也没有精美的绘画，只有那尊凶恶的铁佛悬在半空，从这个角度望去，卓木强巴他们才发现，原来这铁佛是三面六臂，不管从哪方看，它总是凶神恶煞的盯着你，那六条手臂的造型也十分奇特，转到任何一方都让人觉得，那拿着武器的六条手臂是正对着你的。
    唐敏不由问道：“这究竟是什么佛？看起来好恐怖。”
    卓木强巴道：“我也不知道，和我以前见过的佛都不一样呢。”
    大厅有前后左右四道正门，卓木强巴他们拿指南表对了一下，在东南西北四个正方位又开了四道较小的侧门。大厅正中有一圆型，直径约三米，上面的石板如花瓣形将其封闭，这些石板与其余地板不同，石板中心都有红色物质，触之柔软，卓木强巴心中一怔，这和阿赫地宫中的石门一样——这是血池之门！但这些红色物质已非亚拉法师形容的纤维，而更像是活的肌肉组织，卓木强巴顺着圆型望去，只见四条沟渠直通四道侧门，这些细小的沟渠与地板的缝隙巧妙的穿插在一起，让人难以发觉。卓木强巴敲了敲石板，响声沉闷，看来极为厚重，一时无法找到开门之法，卓木强巴和唐敏在周围转了一圈。
 
 
    唐敏道：“这座大厅修得好奇怪，为什么不是正对东南西北，而是要插在四个方位的中间呢？”
    卓木强巴突然想起父亲曾说的四方庙“不是正对着东南西北四个方位，而是在万字轮回的拐角处。”他又想起自己的圣使身份，不由暗自怀疑起来：“难道说，这个地方，真的和我，和我们家族有莫大的关系？可是从来没听父亲提起过啊，这又是怎么回事呢？”他暗自拿定主意，这次的行动结束，一定找父亲问个明白。
 
 
    当下并不答话，领着唐敏来到正北方侧门，只见巨大的石阶继续向下延伸，燃烧棒的黄色光芒好像在招引魂魄回归黄泉。卓木强巴道：“下去看看吧。”
 
 
    阶梯尽头是一小居，不过五六十平米，正中被一方形石板占据，四周布立石架，石板和石架上都不可避免的留下了褐色印记，以至于一踏入这房间便感到一阵阴风，好似冤魂未散，依然盘旋半空。周围则摆放一些破烂陈设，因该是当初祭祀祷告用的法器，供桌，炉具一类，不过已经全不成形。走过一圈，没有什么特别发现，想来其余几间侧室也都如此，卓木强巴便决定去正门看看。
    正门远比侧门高大，石阶宽敞，两人延阶而下，来到另一座厅堂，正中是三阶拜台，台上一个女性造型的石佛，高五米，左腿盘绕在右腿之上，背后斜靠着好像贝壳一样的石座，三眼眦目，面带狞笑，从胸至腹共有六乳，怀中双手搂抱一婴，头颅已经断，手臂也仅剩一只，女佛一张血盆大口，牙涂红色，仿佛血液还凝固在上，摇摇欲滴。更诡异的是，一只雪白的婴儿手臂从女佛口中伸出，仿佛还想握住什么东西。唐敏看了一眼，赶紧扭向一旁，不敢再看；卓木强巴也是第一次看见如此邪恶的东西，女佛前有个金属鼎，显然是烧香祭拜所用，四周有木杆，原本因该挂经幡帷幔用的，如今经幡帷幔都化为灰烬，只剩下朽木横梁。
 
 
    唐敏道：“走吧，这里已经没有别的什么东西了，我看着觉得很不舒服。”
    卓木强巴道：“等一等，敏敏你看，地上脚印散乱，还有女佛两边的灰堆积得特别厚，这中间恐怕还有什么玄机。我走近看看。”卓木强巴壮起胆子，一步步靠近女佛，越临近越感阴森，那张血盆大口，就好似随时都能低头噬人一般，三眼呈扇形并列额上，每只眼都露出饥饿，渴望抢食的气息。
    卓木强巴调整呼吸，终于来到女佛脚下，只见巨大的石像居高临下，三目瞪着下放，那种半带喜悦又半带渴望的眼神，被那些古人雕刻得十分传神，卓木强巴看得也就越是惊心，笑脸血齿，让人半身发麻。卓木强巴收起目光，平视前方，就发现，女佛右腿屈膝处雕刻有类似护膝铠甲的东西，正好形成一个蹬子，蹬面平整，整好供人攀爬。他想了一下，小心的爬上女佛膝盖，唐敏在下面颤声道：“喂，强巴，你要干什么？”
    卓木强巴道：“不用担心，我就是上去看看。”从这个方向看去，只见那断头婴儿从头断裂处，仿佛空心，里面因该有什么才对。卓木强巴顺着女佛大腿又跨了一步，刚好踏在下一个立足点，心中默念一遍“心中无魔，便无所惧”，随即大胆将手伸入了那断头婴塑。
 
 
    那婴儿腹中，好像有个扳手，卓木强巴审视四周，确实机关不是对人发动攻击的，才拉动扳手，只听“轰”的一声，卓木强巴从女佛身上跌了下来，一个空翻站稳，这才看见女佛已经从正中裂分为二，肚腑中是一蛇盘莲花座。唐敏双手捂着嘴，显些没尖叫起来。
    卓木强巴重上台阶，看着这莲花座道：“果然！”只见莲花座正中露出一个小孔，里面原本是插着什么东西的，从留下的孔洞痕迹看，那件东西因该是有菱形突起，然后带柄，卓木强巴将安全绳吊入洞中测了测，长度大约在一尺左右。卓木强巴检查完痕迹，走下台阶，踏在最后一级阶梯时，那女佛就像启动的捕鼠夹子，“碰”的一声又合在了一起，声响巨大，震得灰尘噗噗直落。唐敏又是不由自主全身一抖，花容失色。卓木强巴搂过唐敏，感觉她就像惴惴不安的小兔双肩微抖，便细声安慰道：“走吧，我们去其它大厅看看。”
    左方乃是人首蛇身，腰腹如鼓，肩长六臂的三眼怪兽，不过它的第三只眼却是浑圆，不似女佛的梭型竖眼。右边则是一对象头人形，呈合体交欢状，雌雄有别，但此间尊像，却是以雌为高大坐姿，雄象反而较小，如孩儿般扑在雌象怀里，不见面容，仅露獠牙象鼻。最后一间正门却是一尊四首四臂的女佛，同样头生三眼，形貌凶恶，遍体黑色，胸挂骷髅串珠，腰挂人手摆件，右手二臂分持钺刀和钩镰；左手则持天灵盖做的颅骨器皿和滴血人心。这些凶佛造型特殊，神情可怖，卓木强巴竟然是一尊也不认识。
    四间正门雕像皆有机关，卓木强巴一一打开，佛像中无一不空空如也。唐敏问道：“如果这里都没有人来过，那么里面为什么除了佛像什么都没有呢？”
    卓木强巴道：“我怎么知道呢？或许被别的精通机关的人取走了，或许发生了突发的情况而全部转移了，又或许……这里根本就没有摆放祭物法器，为了让寻宝者忽略这些房间而保护佛像中最后的秘密。”
    而此时，张立和岳阳已经赶到那堆满陶罐的房间，张立看着狭窄通道道：“就是这里了。”
    岳阳眼尖，一眼就看见了散落在地的肉质团块，道：“看看，这是什么？”
    张立道：“不知道。”
 
 
    岳阳道：“这或许就是传说中的太岁吧？”
    张立道：“太岁是什么？”
    岳阳道：“一种传说中吃能延年益寿，强身健体的东西。看起来像肉，其实因该是属于蘑菇一类吧，而且割掉一部分，它自己会长回去，只需用水泡着它就能保持不腐。在青海我听人说起过。”说着他拿起卓木强巴打开的那个坛子，晃了晃，对张立道：“你看，里面泡着吧。”
    张立仔细一看，可不是吗，就是那团土狗大小的白肉，坛底也泡着一团，岳阳道：“难道这里竟然有这么多太岁？”
    张立道：“喂，吃了长生不老，那我们不是发了！”
    岳阳用手将坛子里的白肉捞出来，递到张立嘴边道：“你尝尝看，是个什么味道。”
    张立慌忙摇头，这东西听起来不错，可是真到了眼前，看着都觉得恶心，而且还有股特别怪的味道，更别说吃了。岳阳嘲笑道：“没见过世面，这可是好东西。”可他拿到自己嘴边，被怪味一熏，也张不开嘴了。张立道：“得了吧，这东西有可能泡过上千年了，就算真是好东西，也早被泡烂了，我们还是赶紧过去找强巴少爷吧。”
    卓木强巴刚踏下拜台，那尊四臂四头女佛恢复原状，只听外面大厅“嘎嘎”轻响，卓木强巴转念道：“难道是地底圆门打开了？走，去看看。”遂带着唐敏奔回金色大厅。唐敏嘀咕道：“不是血池吗，这么容易就打开了？”
 
 
    果然，大厅正中花瓣一般的石板都旋进了石壁，露出一条光洁的圆形通道，通道盘旋而下，内壁光滑如镜，颇像一个巨大海螺的壳。唐敏担忧道：“这内壁如此光滑，下去了可就上不来了。”卓木强巴想了想，取出工具，将钢钎子打入石板，又用三枚安全扣卡住花瓣石门的关合口，将安全绳系在钢钎上，穿过安全扣垂入通道。对唐敏道：“还是我先下，你守着上面别让这门关上了。”
 
 
    卓木强巴戴上烛帽，一手执绳，坐在通道内向下滑去，就像坐滑梯一样，心中不由诧异：“怎么如此光滑，到底采用了什么工艺？”触摸四壁，冰冷沁人，敲击其上，并非石质声音，调亮烛光，只见内壁黑黝黝的好似纯铁，心道：“难道整条通道内壁都是金属拼接？他们用了什么方法才能保持这些金属千年不锈？”
    正想着，脚下好像蹬掉了一个什么东西，身体缓了一缓，听见“骨碌碌”的滚动声从下面传来。卓木强巴来不及细看，但是却更加谨慎了，拉紧绳子缓缓下放，果然不出所料，不到三米距离，前方突然弹起一把利刃，刀刃直直的对着卓木强巴，若不是拉着安全绳，那刀说不定就将卓木强巴从两腿间劈作两半。还来不及松气，只听“噌噌”数声，那光滑的内壁又有几处弹出刀片，那刀好生锋利，结实得可以吊起一头象的安全绳被刀刃蹭了两下，竟然承受不住卓木强巴的重量，“嘣”的一声断裂开来。卓木强巴只来得及朝洞口喊了一声“不要下来！”身体便飞速向下滑去。
