   [机关]
 
    游击队员这才回过神来，尖叫着四处逃散，但为时已晚，陷入红色的大军之中，没有人能逃得掉。索瑞斯漫步在红色涌流之中，无视身边一具具站立着倒下的白骨，那些劫蚁似乎很怕接近他，他所到之处，劫蚁纷纷退避让路，他眼前一亮，发现了小蜻蜓一样的直升机，喜道：“这可是好东西，别给我啃坏了。”他将一个玻璃瓶砸向直升机，一阵气体在空气中弥散开来，那些劫蚁就像被潮水冲刷，瞬间便空出一块白地。索瑞斯看着已被红色海洋包裹的白城，心道：“糟了，没想到这么快就能解决战斗，好容易聚集了这么多家伙在这里，可是现在该怎么驱散它们呢，身上带的药不够啊。”
    正想着，“扑拉拉”的声音从四面八方传来，只见那座宏伟的金字塔，从塔身各个出口，射出无数黑色的光芒，好像一柄柄破壳而出的黑色利剑，直指天穹。地上的劫蚁骚动不安起来，它们碰到了天敌；那些黑色利剑冲上云霄之后，迅速淡化雾散开来，化作了一只只长着肉翅的黑色魔鬼，它们张大了嘴，淋漓尽致的享受着这送上家门来的罕见的美餐。数十万只妖蝠面对数以千万计的劫蚁，狼吞虎咽，一时间，天空中满是黑色的扑翼动物，好似黑云障日，蔚为壮观。
    索瑞斯松了口气，来得恰到好处，他等了一天，就是等这些飞行的魔鬼离开巢穴，这样，地宫下面暂时是安全的了，上次来时，有两人受了伤，其中一人是因为被这些家伙弄瞎了眼睛而死在地宫的机关内。索瑞斯拿出一个网球大小的金属圆球，按动开关，这个圆球的原理和方新教授他们使用的电脑一样，可以发出高频声波，使自己在蝙蝠群中隐身。他抬头看了一眼巍峨雄伟的阿赫金字塔，开始缓缓的攀登上去。
    卓木强巴跟在方新教授和唐敏后面，心中不明白，他们怎么就能走得那么从容不迫，走了不知道多少个房间，好像还是在里面乱转。卓木强巴提出建议道：“这样走也不是办法，我有个主意。”方新教授他们停下来，看卓木强巴要说什么，卓木强巴道：“用记号笔，将我们走过的每一道门都作上记号，这样就不会走重复的路了。”
 
 
    一时三人都默不作声，但看他们的表情，卓木强巴就知道，自己又出了个坏主意。最后，还是方新教授忍不住批评了卓木强巴两句：“强巴，看来你听课的时候没有认真啊，教官不是这样教我们的。”
    这也是在可可西里胡队长他们的做法，卓木强巴觉得挺有用的，怎么到这里就不行了呢，他不解道：“我觉得这个法子不错啊。”
    唐敏在他耳边小声道：“过时啦，那是非专业人员的笨办法，在这里不适用的。”
    亚拉法师道：“如果说通道很长，岔路很少，可以用你那个法子，但是在这里，当你发现你做过标记的门和没做过标记的门一样多得让你分不清时，你那些标记就和没做没什么两样。”
    卓木强巴泄气道：“可是，我们一直在这里瞎转，也不是办法啊。”
    方新教授转过身来，微笑道：“谁说我们是在瞎转啊？”说着，他指了指一直挂在自己胸前的笔记本电脑。
    唐敏道：“我们将走过的路线通过摄像头统统输入电脑，电脑根据输入的信息绘制出全息三维动画，虽然说房间看起来都差不多，人的肉眼或许很难分辨，但是电脑却能把任何细微的地方记录下来，加上我们自身发出的定位讯号，很容易就能发现哪些是我们没走过的地方。”
    卓木强巴呆呆的看着方新教授展示给他看的电脑，只见电脑上绘制着详细的三维立体影像，和他们看到的房间一模一样，方新教授按了两个键，那些三维图象则转化为平面二维图形，房间全变成了一个个正方形的小格子，开门的地方电脑用一条白线表示，他们所在的位置正闪着显眼的红色光点。一切都变得清晰明朗，在这一霎那，卓木强巴突然明白，原来他们小组和方新教授小组之间的差距，依然和第一次进行野外实践训练一样大；他们还是停留在钻木取火阶段，而方新教授小组早就在用打火机了。他惭愧的低下头，做着闷声乌龟，只跟在后面走，再也不发言了，唐敏有一句没一句给他说话，缓解他压抑的心情。
    一路走来，卓木强巴夹在四人中间，踩着方新教授的脚步，只看见几具迷失在迷宫中的枯骨，并没有遇到任何机关，不免有些迷惑。他想去看看那些套罐里有没有装着什么，却被告诫不可轻举妄动，方新教授给他看他们先前摄像头拍摄到的陶罐内部情况，表示里面什么都没有。就这样，在电脑的指引下，四人在阿赫地宫第七层又徘徊了两个多小时，眼前出现了一座较为空旷的大厅，大厅紧靠着好似山岩的边壁，他们终于走出了迷宫，来到通往上一层的道路。
 
 
    从小房间里钻出来，陡然见到这么一座大厅，不免让人心中升起惊叹的突兀感觉，烛帽依然照射不到大厅顶部，四面的墙全是用一块块地砖大小的石板拼接而成，颇似现代人用马赛克拼接出不同的图案。与马赛克不同的是，这些石板都经过了雕刻加工，整个形象太过巨大，卓木强巴无法观测到全貌，但他知道，整面巨墙肯定拼接成一幅巨大的图像。撑起大厅拱顶的柱子被雕刻成一个个三米高的巨人，叠罗汉似的一个顶着一个，他们伸出前臂，好像端着什么东西一样，但是此刻两手空空，什么也没有。他们钻出的小门上方，是无数巨大的彩绘，黑色线条分明的刻画着，无数奴隶在鞭笞的驱赶下，背负重物，在象征迷宫的甬道中来回爬行，鞭笞他们的，是一群长着蝙蝠脑袋，拥有仙人掌一样带刺躯干的地狱使者，他们目露凶光，奴隶们诚惶诚恐，所有的表情动作都刻画入木三分。在所有奴隶和监工的身后，端坐着一位非常巨大的神，黑色形象，他的下唇肥大下垂，嘴外圈是红棕色，黑圈的眼睛，从眼眶边有一道黑线延伸至脸颊，据方新教授他们认为，这因该就是掌管第七层地狱的夜神了。
    奇怪的是，在地狱之神的身后，还画着一个怪异的立身图案，卓木强巴仔细辩认，颇似中国鬼怪里的牛头马面。方新教授也道：“奇怪，每一层都有这个神，是什么神能高踞于地狱之神的上面，竟然在资料里都找不到这神像，你们觉得它像什么？”
    唐敏道：“说是牛吧，没有角，说像马吧，耳朵又不像。”
    卓木强巴乐道：“咿？你和我想的一样，牛头马面。”
 
 
    亚拉法师摇头道：“牛头马面是中国地狱里的狱卒，和美洲文明似乎不相称，而且它们的地位也不可能这样高，因该是别的尊神。”
    在他们的正前方，便是一面巨大的光滑的墙，墙上刻着无数横条状沟纹，沟纹很深，这样看上去就像是一块直立放着的搓衣板。方新教授和亚拉法师忙着将大厅的雄奇摄入电脑，卓木强巴问道：“路呢？”
    唐敏指了指那些横向条纹，卓木强巴大声道：“这是路！”那墙上的条纹顶多高出墙面十厘米，人要在上面站稳都极不容易，这么高的距离，如何攀爬。
    亚拉法师提着照射灯，对卓木强巴道：“就是那个，我们管它叫悬梯，看上去有些困难，其实还是很好爬的。”
    卓木强巴第一次看见，九十度垂直向上的阶梯，这些阶梯与地面没有任何角度，完全就是高出墙面的一些锯齿而已。方新教授调整两个角度，无暇顾及卓木强巴，只道：“下面两层，我们都是这样爬上来的，你爬过一次就知道了。”接着又和亚拉法师讨论起来：“你看，这个也是第七层夜神图案。”“他手里拿的是什么？”“不清楚，把光再开亮一点，摄像头的像素分辨率有点低，下次我换一个好一点的……”
    唐敏整理好仪器，过来陪着卓木强巴，对他道：“其实，你把它当作没有安全绳的攀岩就好了。因为这些石壁间切合得非常好，教授说，估计玛雅人使用了泥浆一类的粘合剂，巨大的条石缝隙间，连张纸都插不进去。”
    卓木强巴担心道：“这些石壁有一千多年了啊，要是风化了怎么办？这里又这么高，从上面踩空掉下来可不是说着玩的。”
 
 
    唐敏道：“你放心啦，这些白石的材质非常好，一点都没有风化的迹象。喂，你别乱走啊。”卓木强巴道：“怎么了？看看都不行么？”
    唐敏道：“教授他们没有完成之前，我们最好别乱动，害怕碰到机关。”
    卓木强巴道：“我也是和你们一起受过特训的，我当然会小心，别把我看作业余的。”
    这时，方新教授道：“光线再聚拢一些，我看看，这正上方是什么，对，对。哎呀，不好！是骷髅！”方新教授大叫起来，就在这个时候，卓木强巴一脚不知道踩在什么上面，他脚下的石板往下一沉，整个大厅“嗦嗦嗦”的颤动起来，发出巨大机械移动声来。
    方新教授劈头问道：“强巴，你跑那么过去做什么？你踩到什么东西啦，还不快跑过来！”
    卓木强巴愣了一愣，道：“我不知道啊！”却看见亚拉法师朝自己冲了过来，并一下子将自己扑倒在地，滚了两滚。
    卓木强巴惊讶道：“怎么啦！？”亚拉法师起身道：“奇怪，这个机关是？”突然一声巨响，他们钻出来的迷宫房间小门上方，瞬间落下巨大的条石，将他们的退路封死，接着“扎扎”的声音从头顶传来，方新教授大声道：“快！快爬上去！上一层的石门正在慢慢关阖。”
    四人这才醒悟过来，争先恐后踏着悬石梯往上一层爬去，卓木强巴爬得最快，第一个爬到上一层，亚拉法师紧随其后。到了上一层，卓木强巴反过身来，又将唐敏拉了上来，方新教授还在下面，估计有十米距离。方才爬悬梯的时候不觉得有什么，这时倒过来看下面，却觉得头晕目眩，这悬梯竟然超过五十米高度，此时看下去，十多米外，就是漆黑如深渊一般，令人后怕。亚拉不住的喃喃祈祷着：“快一点，快一点……”
    卓木强巴抬头一看，这才发现，整个穹顶是一张布满金属尖刺的网，此刻正缓缓的向下移动，而他们所站的位置，也有一道石门，缓缓的落下来，那巨大的“扎扎”声就是它们发出来的。到时候石门一关，被封在大厅里的人都会被带刺金属网活活压死，他也为方新教授担心起来，方新教授背着笔记本电脑，攀爬得有点吃力，照这个速度不可能爬上来的。
 
 
    卓木强巴愁得焦躁万分，大声道：“导师！快啊！把电脑扔掉！门就要关上了！”
    方新教授在下面骂道：“臭小子，你踩到的机关，现在还想让我把电脑扔掉，那我们不是白来了！”卓木强巴不安道：“可是，性命要紧啊！”
    方新教授在下面不急不慢的攀爬着道：“学着点吧，什么叫团队配合。”
    只见石门下落到还有一人高的时候，亚拉法师和唐敏一人取出一根攀岩用的安全扣，嵌入了石门下滑的缝隙中，石门发出巨大尖锐的声音，终于缓缓的停了下来，而那带尖刺的金属网，似乎与石门是连在一起的，石门一停，它也停止了下移。过了一分钟，方新教授才爬了上来，有些吃力道：“一个团队中，有人体力好，有人专业性强，分工合作，各司其职，这才叫团队。这种机关就把你吓成这样了？遇事要冷静，冲动不思考怎么能解决问题？”
    卓木强巴手心里全是冷汗，刚才确实是千钧一发，可是方新教授他们却没有露出丝毫惧意，他不禁汗颜起来。仅有唐敏拍着胸口道：“真的好险呢，虽然比前面的机关好多了，我还是担心得心怦怦直跳呢。”亚拉法师和唐敏一松手，石门继续缓缓关闭，看着钉板上七八具被刺穿的枯骨，卓木强巴知道，自己已经错过了很多增见识的机会。
    卓木强巴问道：“为什么要把这门关上？让它一直卡在这里不好么，就不会再增死伤了。”
    亚拉法师道：“这里的机括都是环环相扣的，如果不让石门关上，说不定后面就有什么门打不开，到时候还是得回来把石门关上。”
    卓木强巴突然想起亚拉法师说过的话，讶异道：“不是说玛雅人连青铜器也不会冶炼吗？这……这难道不是金属制品么？”
 
 
    亚拉法师道：“他们确实不会冶炼青铜，可是没说他们没有金属制品啊。玛雅人是很会做生意的，他们是通过经商贸易从别的地方换取金属品，这个机关我们已经记下了，还是看看现在我们该走哪条路吧。”
    只见石门闭合后，他们便身处于一个半圆形的封闭空间，前方石壁，有五道拱门，高度皆超过五米，甬道又宽又大，漆黑冗长，看不到头。有了前面的经历，卓木强巴不敢乱走，只能看着方新教授低头查阅电脑上的皮埃里笔记，忽听教授“咦？”了一声，眼睛瞪了瞪，其余三个头凑了过来。只见皮埃里笔记本上，不偏不倚，中间如虫蚀般少了一行，后面写着“我在宽敞的通道中行走……”前面便是“钉板扎扎扎的压了下来，上面已经钉着一具骷髅……”
    亚拉法师做了个无奈的手势道：“看来，只能自己找路了，这一层，因该是月亮女神所管辖的地狱吧。”
    方新教授点点头，道：“不错。月亮女神伊西切尔，她同她哥哥一样，是一个两面神，当她在天界时，是温柔美丽的姑娘，柔和的月光如水；而当她在地狱时，则化身为凶恶的老太婆，头发是无数毒蛇盘曲而成，背上有恐怖的交叉人骨，手脚都化为锋利的兽爪，头上的毒蛇向地狱喷出带毒的火焰，而手里的瓷瓶装着滔滔洪水。水神与火神在她左右，供她驱使，后来人们称地狱里的月亮女神为虎爪老妪，而第六层地狱则是水火地狱。”
    亚拉法师道：“其实，因该是冰火地狱才对，因为热带雨林没有冰，所以演化成了水。在第六层地狱里的鬼魂，因为生前毁谤，陷害他人，纵火犯罪，与人通奸，私自堕胎等罪行而下狱，必须接受冰与火的反复煎熬，在强水中浸泡一百五十年，在烈火中炙烤一百五十年，方可遁入轮回地狱。而玛雅地狱里的一天，等于他们人世间一个阿劳吞年，可怕的地狱。”
    唐敏道：“那么，我们现在该走哪条路呢？”
    亚拉法师道：“甬道上的图案已经为我们指明了方向，黑色的同心圆圈，象征死亡腐败，这条路不可走。”
    方新教授抬头道：“黑色斑点，象征瘟疫，这条路也不能走。”
 
 
    唐敏道：“我这边是矛尖，石刀。”方新教授道：“象征杀戮，也不行。”
    亚拉法师看了最后两个洞穴，指着自己身前的说道：“鲜血，心脏，象征牺牲，这是一条奉献之路，因该不是它。”
    如今，只剩下卓木强巴面前的通道，卓木强巴道：“可是，我这里是好大一条蛇呢。”
    方新教授当先走进去，对卓木强巴道：“就是它了。”
    唐敏跟着道：“雨蛇神，是玛雅人最崇拜的神明了，它带了雨水，使农作物丰收。”
    卓木强巴跟了上去，甬道上方都是拱形，就像一条巨大的穿山隧道，石壁上绘满了和第七层地狱一样的，那些鬼魂在冰火地狱中受酷刑的画面。走了十来分钟，甬道还没到头，前方又传来“悉悉索索”的声音，方新教授停下脚步，低声道：“前面有生物，把探照灯拿来。”
 
 
    亚拉法师侧耳听了听，道：“那东西不小啊，手与脚之间的距离起码有两米。体重因该超过了八百公斤。”
