        
，一米八七的个头，真正的虎背熊腰，大块头，倒披发，一脸古铜色，身体无处不彰显出藏不住的彪悍。但是平日里，他是一个很和蔼的人，西装笔挺，一副小方框无边眼镜，脸上总是挂着微笑，有人称呼他卓总，也有人称呼他教授，真正亲近的朋友，管他叫强巴。
        卓木强巴，藏，四十二岁，天狮名犬驯养基地公司总裁，也是复旦大学生物系客坐教授，主讲世界名犬。强巴生长在一个叫达娃奴措的小村，那是深入藏原腹地，最接近无人区的地方，他的名字，原意是能战胜大海的人。他没有让他的父母失望，如今已是拥有千万资产的公司老总，也是著名大学的教授，可谓名利俱盛，让他起家的资本，不是别的，是犬。
美国，宾夕乏力亚州。
        “几千年来，全世界所公认的，体形最庞大，性格最凶猛的，叫獒。那是我们藏区特产，它们已经存在几千万年了，约在两千年前流传到希腊，后到罗马帝国，又由东欧的斯拉夫族人传到欧洲各国，至今世界名犬的体内还保留着藏獒的遗传基因——
在拉萨，乃至整个藏区最高贵的狗应属藏獒……”卓木强巴站在华丽的演讲台上侃侃而谈，向来参观的来宾叙述着藏獒的历史由来。
        这是由他们公司出资组织的，一次世界级獒犬大赛的开幕式，一方面可以向更多的媒体宣传藏獒，提升人们对獒这种犬类的认识，另一方面也向世界各国养獒人士推销自己的驯养基地，让他们也见识见识，什么叫真正的獒。
大厅里，各国记者已达数百人，参会人数多达八千余人，很多是专程从国内赶来的养獒狂热爱好者。卓木强巴微笑道：“如今，一条纯种幼獒，身价已在十万美金以上。虽然说养獒的人不少，但是，我可以明确的告诉你们，世界上最纯正的獒，绝对在我们基地，雪獒，铁包金，红獒，我们这里都是最优秀的……”
大厅里人头传动，大家都知道，这位卓总，本身就来自藏区，他们基地的獒，在国内绝对是数一数二的，而他本人又对藏獒有着绝对的研究，他还没有看走眼的时候。这次参赛的人，除了希望拿一个好名次外，无不希望自己的獒犬能被卓总慧眼识中，能进入天狮名犬驯养基地配种，以得到更纯种的藏獒。
“如果藏獒离开了西藏，它还能叫獒吗？”
一般卓总说话，大家都只能静静的听着，每次都希望能从卓总的谈话中学到一些关于养獒训獒的知识。可是不知是什么人，突然在这种大会上打破了这宁静，让众人无不愤慨，有几名购獒者马上就反驳道
“怎么就不叫獒了？”
“你他妈的脱了衣裳，你还能叫人吗？”
“这不是废话！”
        那人显然不敌众怒，很快没了回音，卓木强巴笑着制止大家，说道：“不错，那獒在藏区，才能拥有那凶悍体形和独特的霸气。也有很多人问我，为什么我们基地的獒比别地的獒，看起来都更威猛有神，其实，我们基地的獒，一直坚持藏选，藏地放养，藏地驯化，那绝对是真正的藏獒。”众人这才安静下来，继续听卓木强巴传经授道。
虽然大家都不知道刚才说话的是谁，但卓木强巴老早便注意到了，门口那人，压低帽檐，带着墨镜，穿身遮脸大风衣，方才发问的便是他。
        卓木强巴带着他的自信和自豪，继续演讲，他将他们基地最优秀的獒的照片，用幻灯片打在后墙，人群中发出阵阵惊呼，卓木强巴心中无比满足。脸色也因激动而微微红润起来，青筋布满额头，表示他在闪光灯下开始兴奋。
就在此时，一名小个子男孩拿着个什么东西，挤过人群向前，眼看接近讲台了，几名魁梧大汉拦住了小个子的去路。卓木强巴看了看，那小个子身上似乎并没有什么攻击性武器，手里只拿着一张明信片似的东西，他向保安使个眼色。保安将那小个子要交给卓木强巴的东西接过，直接递给了卓木强巴。小个子交出明信片，马上往回走，似乎也是受人之托。
卓木强巴一面指着身后的巨幅画面，诉说着他们基地的獒的优秀和纯种，一面拆开了明信片信封。
就在信封拆开那一霎那，他脸上人们熟悉的笑容不见了，整个人木纳而呆滞的立在了灯光明亮的演讲台上。
所有的人，原本都聆听着卓教授的演讲，他这一停下，近万的大厅内突然就安静了下来，只有些许照相机的闪光声，零星的响在大厅的各个角落。突如其来的变故，让所有人关注的目光，全集中在了卓木强巴教授身上，他眼睛直勾勾的盯着照片，如丢了三魂七魄，先前红润的脸色消失殆尽，一片惨白，紧接着，人们发现，卓教授的手，不自觉的由单手执信变成双手捧着明信片，并且微微的颤抖起来，跟着嘴角也微微的颤动起来，坐在前排的人还发现，卓教授的眼角跳动着，显然是受到极大的刺激，敏感的记者们不失时机，将这一突然变故如数记录在摄像机里。
        约莫过了近半分钟，卓教授突然醒悟般，握住了麦克风，叫道：“朋友，请等一等！”声音已经完全变了腔调，十分的干涩尖锐，他仿佛没有看见记者和所有别的人，只盯着那小个子，问道：“这个东西，是谁给你的？”
那小个子显然被卓教授这副表情给吓住了，只惊恐的往门口方向看，没有直接回答，而且飞快的想要挤出人群。卓教授顺着小个子看的方向瞧去，方才那个风衣墨镜的人，不知何时已经消失了。卓教授顾不得继续演讲，跳下高台，也朝门口挤去，这一变故，马上引起现场的骚动，记者们全争先恐后往前挤，保镖则要为卓教授开路，有的人想向前挤，有的人想后退，一时场面完全失控。
在混乱的场面中，卓木强巴不见了！人们纷纷议论，那小个子究竟把什么东西拿给了卓木强巴，他怎么会在记者的摄像头面前失了颜色，竟然不召开这么重大的开幕式而亲自追了出去。更让人们没有想到的是，此后几天，在这场世界最高级的獒犬大赛中，竟然完全不见了卓教授，这场大赛的发起者和主持者的身影，有人说那是勒索信，里面有卓木强巴和他情人通奸的照片，因为坐前排的人已经看见，那信封里是照片，所以很多人对此深信不疑，而记者们更是无风不起浪，将事件推波助澜，大书特写，一时间，卓木强巴教授的名声比他前二十年大了二十倍。
        就在记者们将这一事件炒得纷纷扬扬的时候，卓木强巴已在上海，方新教授的家中。卓木强巴只是一名客作教授，而这名方新，确实真正的犬类动物学教授，今年六十五了，曾是卓木强巴在犬类生物研究的导师，后来两人成为专研藏獒的合作者，由于方新教授的研究只停留在学术阶段，他坚决反对将獒用在商业运作，所以后来两人分道扬镳。后来卓木强巴的养獒事业蒸蒸日上，方新教授依然只是一名默默无闻的学术研究者，但是为了表示感谢方新教授的启蒙和对生物属性的专业帮助，卓木强巴依然全力支持着方新教授的学术工作，如今方新教授在犬类学术界，已经成为权威，如今想要成为国际上的世界名犬，最好是能得到方新教授的正名。如今，他正在写一篇藏獒血统论文，类似于给全世界的藏獒编一个族谱，以后想要寻找世界名獒，都得在他这本论著中寻找。而这篇论文，是为了参加马修丽亚生物论坛特写的，据说，这次论坛会议，将会把普立特奖授予方新教授，其意义，等于动物学的诺贝尔奖，是动物学家们的至高荣誉。
方新早已是一头白发，但是精神矍铄，双目炯炯有神，他习惯的点燃一只中华香烟，深吸一口，随后道：“我下周便去德国参加马修丽亚生物论坛了，听说你带来一个特别的东西？是什么能让你放弃在美国种獒大赛展示自己的机会，而飞回上海？”
        卓木强巴说道：“导师（他一直保持着这种称谓），请看看这个——”说着，他将手里的箱子放到了桌上。那是一个铁皮包钢的防盗运钞箱，方新这才注意到，卓木强巴用手铐小心的将箱子铐在了自己手上。方新吃了一惊，要知道，卓木强巴曾两度夺得藏区库拜（也就是摔交）大赛冠军，本身孔武有力，就是寻常警员也不是他对手，他曾经替人携带一颗价值两千万美元的钻石，也不过是随便找一个布袋包了，放进衣兜里，从未见他如此慎重小心的带一件东西。
可是，当卓木强巴打开箱子后，方新就更吃惊了，箱子里放着一个一尺见方的黄金匣子，上面浮雕的佛像惟妙惟肖，四角嵌有罕见的猫儿石，最小的一颗都有十三只眼。方新知道，这是卓木强巴家传宝盒，仅这只宝盒的价值，就无法用金钱来衡量，这宝盒，以前是用来装佛经的，后来传到卓木强巴父亲手上，佛经献给了国家，被当作西藏最完整的宁玛圣经被请进布达拉宫，这宝盒就一直空置着，卓木强巴常常笑着调侃，这辈子恐怕再也找不到能放进这盒子的东西了。可今天，又有什么东西被放了进去？
方新自认为已经见惯世事，不会再有什么东西可以吸引住他，但是现在，卓木强巴带来的东西，又一次让他心动了，他迫不及待的想看看，到底是什么东西，能让卓木强巴这样的重视。
        卓木强巴却偏偏吊他胃口，迟迟不肯打开金盒，看见方新盯着盒子，眼珠都快掉出来了，才将箱子推到他面前，尊敬道：“导师，请打开吧。”
        方新戴上白丝手套，小心的起开盒子，盒中没有别的，只有一样东西——照片！可方新的表情就和卓木强巴刚看到那东西时一样，呆若木鸡！
