  卓木强巴对岳阳也挺有好感，四人坐在了一起吃饭，很快就熟悉起来，张立道：“刚才你抓那人用的擒拿格斗，你是部队上的吧。”
 
 
    岳阳微微笑道：“是啊，我是青海武警总队的，这次去拉萨执行特别任务。”
    张立一点头就没有再问，他知道部队上的规矩。岳阳道：“张大哥你也是部队上的吧，在拉萨当兵？”
 
 
    张立愕然道：“你怎么看得出来？”
    岳阳有些腼腆的笑道：“你手上的老茧是常年打靶留下的，你的腰板挺得比常人直，你的步伐非常的准确，步幅几乎都一样，那是常年操练的结果，看得出，你已经非常适应高原环境，而且你又一眼看出了我用的擒拿，所以我想，你因该是青藏高原某部队的。”
    张立暗暗吃惊，这小子的侦查术学得比自己还好，他指了指卓木强巴，问道：“你看，他是干什么的？”
    卓木强巴没想到张立会突然考教岳阳，微微一笑，唐敏饶有兴致的看着，岳阳沉思了片刻，说道：“这位大叔身体素质非常好，很强壮，虽然在内地呆了很久，但身上还是有很明显的藏族人特征，如果不是这位姐姐，我会认为大叔是特种部队的退伍军人。”
    唐敏脸一下就红了，心道：“姐姐？我可比你小多了。”
    张立看着唐敏问：“为什么你看到她就觉得他不是退伍军人了呢？”
    岳阳道：“姐姐的狐皮大衣十分考究，而且做工精细，气质典雅，这些都是暴发户不懂得欣赏的，那么必须是长期富裕的人，而退伍军人不可能在短时间积累这样多财富。而大叔的眼神很凌厉，仿佛随时都准备寻求对手的挑战，所以我认为，大叔可能是一名商人，大商人。”卓木强巴咧嘴一笑，唐敏咬着嘴唇，很认真的听着。
    张立不解道：“等等，你等等，你怎么断定这件衣服就不是这位姐姐她自己买的，说不定这位姐姐家里就很富裕啊，和他没有关系啊。”
 
 
    岳阳乐呵呵道：“这位姐姐对狐皮大衣十分爱惜，吃饭时惟恐食物落在了衣服上，起身前必先掸一掸衣服上的灰，坐下时小心的把大衣后摆铺好，害怕弄皱了。据我所知，只有心上人赠送的礼物，才能享受这样的待遇。”岳阳不等张立继续追问，俏皮的又说道：“张大哥不是还想问我为什么知道大叔和姐姐的关系吧？只要是有一双明亮眼睛的人，都看得出。”
    卓木强巴笑道：“很敏锐的观察力啊，你在部队是侦查兵吧？”
    岳阳嘿嘿一笑，不好意思的挠挠头，张立解释道：“部队上很多事情都不能随便透露的。”
    卓木强巴他们和这个叫岳阳的部队小伙子越聊越投机，说起了天南海北的事情，自然也谈到了这次可可西里之行，说起那冰洞里的情形，张立发现，不喜言谈卓老板表达能力非常的强，说到惊险出岳阳连饭都忘了吃，呆呆的听着。岳阳也告诉卓木强巴他们一些关于青藏铁路的知识，从格尔木到拉萨，沿路有45个站台，其中无人站有38个，有10个站是带观景台的，可惜他们运道不好，否则从格尔木发车几乎都是白天跑全程，从早上6，7点到晚上10点左右，那正是观景的最佳时间，如果是第一次走青藏线的人，那绝对是一场视觉享受，玉珠峰、辽阔的可可西里无人区、唐古拉山口、念青唐古拉山……
    餐后，张立毫不介意的让岳阳从硬座搬到他的软卧里去，四人玩了一会儿扑克，卓木强巴不是很精通，但也同大家高兴的玩到深夜。
 
 
    天气原因让火车放慢了速度，足足开了十八个小时才到拉萨，张立遗憾道：“可惜就要分手了，希望我们还有再见面的机会。”
    四人惜惜道别，卓木强巴三人都对这个阳光般的小伙子的特殊任务感到好奇，最终还是没问。出了车站口，拉巴大叔早早的等在那里，一见卓木强巴三人，急忙迎了上来，嘴里念叨道：“哎呀，我的少爷，你怎么去了那么多天。又联系不上你，我们都快急死了，一接到拉萨这边的通知，我就赶来了。怎么样，少爷这次去可可西里收获大不大？”
    卓木强巴微笑道：“可以说没有收获，也可以说收获不小。走，上车再说，对了，方新教授怎么没来？”
 
 
    拉巴打开车门，道：“教授去联系一些事情，他让我们就在拉萨等他，还没吃饭吧，我们先去吃饭，边走边说。少爷，你们在可可西里到底发生了什么事？去找那个笔记本用不了这么久吧？”
    张立在车门外道：“我想，我因该先回部队报个到，就不搭这辆车了。”几人挥手道别。
    拉巴在车里又关切的问道：“少爷是不是碰到什么事了？我看少爷脸色不大好。唐小姐，你们到底找到你哥哥的笔记本没有？”
    唐敏摇摇头，却发现卓木强巴的脸色果然难看起来，轻轻碰了碰他，问道：“怎么啦？”
    卓木强巴回过神来，淡淡道：“哦，没什么。”原来，一回到拉萨，经拉巴大叔一问，卓木强巴突然想起，仅在可可西里就遇到这么多危险的事情，可谓九死一生，而据他们目前所了解的情况，那个未知具体位置的神秘地方只比可可西里更加危险，该怎么办呢？
    唐敏在车内又把他们在可可西里的遭遇复述了一遍，虽然没有卓木强巴说得那么惊心动魄，依然让老拉巴不住的拍胸口，不住的念佛经感谢佛祖菩萨。卓木强巴在车内前思后想，那前去探寻紫麒麟的计划竟是越来越渺茫，他意识到危险并不只是挂在嘴边的一句话，真正碰到危险时，想后悔都来不及了。
    拉巴听完唐敏的讲述，叹道：“太危险了，比当初我们去勘测神山还要危险啊。少爷，你还是坚持要去寻找那獒吗？”
    卓木强巴道：“对了，你弟弟的情况怎么样？”
    拉巴神色黯然，就在卓木强巴以为巴桑并不同意时，拉巴却道：“他同意了，方新教授的朋友也在给他办保释手续了。前两天他还不原意的，后来我开导他，他慢慢想通了，就算是对他以前罪行的一种弥补吧。”
 
 
    卓木强巴道：“那拉巴大叔为什么还愁眉苦脸呢？”
    拉巴皱起眉头，不安的说道：“强巴少爷，经历了可可西里的事件，你还是一心只想早点找到那个地方吗？少爷已经不再是年轻的小伙子了呢，你已经是中年人了，你因该是经过深思熟虑再做出决定吧。我看着少爷长大，成熟，一步步走向成功，少爷在商业领域取得的成绩是大家看得到的，但这次与以往的经历都不同，你们或许要深入一个远离人类文明涉足的地方，一切都要靠自己的双手，这样的经历，少爷你是从来没有过的。在可可西里被科考队救了，但不会每次都这样幸运。德仁老爷只有你这么一个儿子……”
    卓木强巴笑道：“好了，大叔，我知道你的意思了。人生不可能什么事都经历过，以前我们家也没有人经商啊，不管做什么事情，总要有人做第一次吧。我记得父亲曾这样说过，每天，我们都在和未知的明天做拼搏，每一刻，我们都要闯过未知的下一刻。人生就是一个不断学习，积累，运用的过程，我不怕挑战的。”听了拉巴担忧的话，卓木强巴自己心里的忧郁反而一扫而空，又燃起**和斗志。
    三人找了家普通餐厅，随便吃了点什么，然后按照方新教授的要求，在金珠路等教授。卓木强巴不断向拉巴打听家里的情况和进展，拉巴大略知道一些，但离卓木强巴想知道的情况还差很远。直到方新教授风尘仆仆的出现的卓木强巴的视野之中，他才露出些许微笑。
    方新教授眼里布满血丝，看来卓木强巴离开的这几天他一直没休息好，卓木强巴心中也怀着愧疚，让一位老者为了自己的事而如此奔波。方新教授见面的第一句话也是：“进展如何？”
    卓木强巴委婉的摇头，但面上流露出会心的微笑，方新教授也笑道：“看来此行还是有所收获的，但是一定没有我的收获大。”两人抱在一起，拍了拍肩背。
    上了车，方新教授道：“虽然我得到了你想象不到的消息，但是我还是想让你先说。”
    卓木强巴道：“这事情说起来可就长了，我已经记不清是多少遍重复了。好吧，我们乘包机降落在治多，我让我公司的人把一辆改装过的枭龙车停在那里。张立开的车，敏敏带路，我们横穿可可西里。”唐敏撅起了嘴。
    卓木强巴说到他们被悍马追击时，特意看了看方新教授的表情，但是方新教授只是静静的听着，没有丝毫的惊讶。卓木强巴停下问道：“导师，为什么你好像……”
    方新教授道：“我知道你想问什么，别着急，等你说完了我再说给你听。”卓木强巴又继续说下去，一直说到灰狼三兄弟时，方新教授才露出了惊异的神色。卓木强巴道：“很不可思议吧，我也是第一次遇到这样的狼。”
    方新教授细细的询问了狼的外貌，毛色及体形特征，最后道：“如果不是从你嘴里说出来，说什么我也不会相信。从它们的毛发和体形来看，这些狼有点像肯内亚狼的体形，但外形更多的还是具有美洲狼的特点。”
    “美洲狼？”卓木强巴眼睛一瞪。唐敏道：“哇！从美洲过来岂不是要走很远？”
    方新教授道：“只是相貌相似，要知道，古生世的古猫兽进化为黄昏犬的时候，它们的子孙沿着古河道朝欧美方向扩散，不排除我们脚下这片土地曾生长过一群美洲狼。从你对它们的描述来看，这些狼因该长期生活在二至三千米左右海拔左右的地区，这一点你是对的。”
 
 
    卓木强巴道：“导师，为什么你只对它们的地域特征感兴趣，对它们那超出想象的智商不是更该令人惊讶吗？”
    方新教授道：“没什么好惊讶，我认为，你们碰到的不因该称作狼，而该叫狼人。”
    看了看卓木强巴和唐敏惊讶得说不出话来的样子，方新教授微笑道：“不是你们想象的那种到了月圆之夜就能直立身子化身**的狼。那是传奇故事里的事情。我说的狼人，是指进化史上的一种推论。科学界曾做过这样一个推论，如果人类没有进化成这个世界最高级的动物，那么最有可能取代人的动物里，狼是排在第二位的。”
    唐敏道：“那第一呢？”
    “海豚。”方新教授答道：“第三是大象。它们有几个共性，首先，它们有体积足够的脑容量，有相当于人类三至四岁孩童的智商基础；其次，它们都是群居生活，就为积累经验打下了基础；第三，它们有我识，这也是一个物种发生基本变量的必须因素。海豚之所以被排在了首位是因为它们生活在海里，科学家们认为，海水的浮力让它们的大脑更容易思考。而我不这样认为，经过我的研究，狼才是最可能进化为拥有人那样高智商的生物，原因很简单，海豚和大象的身体都不利于劳动，肢体的灵动性和工具性与狼相比差远了，就算它们有那样的想法，但是没有进化出那样的器官而做不到。狼在与人类的进化竞争中，它们只落后了一万年，如果它们提前一万年开始进化的话，此刻统治这个世界的因该是它们。”
    唐敏道：“你说得不对，排在第一的因该是大猩猩。”
    方新教授笑道：“我们就是大猩猩啊。科学界讨论的是不同物种间的进化历程，而非同一物种。如果哪一天人类从这个地球上消失的话，重新站立在土地上的因该是我们养的那些宠物犬类，而非大猩猩，它们已经注定要成为进化链失败的淘汰者。所以，如果有那么一个地方，以狼为主宰的话，它们究竟会进化到何种智力程度，不是我们所能想象的，诸如，你们那个……”
    方新教授愕然回过头来，卓木强巴那双诧异的眼睛正好也看着方新教授，两人同时想到了一个地方，人和狼如朋友般同居着。方新教授道：“太不可思议了，那究竟是个传说，还是真实存在的？”卓木强巴道：“我不知道，我现在思维很乱。”
    唐敏不解道：“怎么啦？你们都想到什么了？”
    方新教授道：“没什么，暂时不去想它，强巴，你继续说，后来你们又怎么样了？”
    卓木强巴又道他们被胡杨的科考队救了，方新教授一笑道：“原来是极限科考队长救了你们一命。”见卓木强巴不明白，又道：“以前曾和那个大胡子有过一面之缘，他去过南北极，登过珠峰，是个视科考如极限运动的玩命家伙，别人不敢去的地方他敢闯，有着强盗般的大胆和科学家的缜密心思，行内人都戏称他为极限队长，好了，继续说吧，后来你们怎么样？”
    说着说着，卓木强巴想起了那根骨笛，赶紧拿出来请方新教授过目，方新教授仔细的看了看骨笛，道：“这个我不是很熟悉，不过如果你想了解，我可以找一些朋友对这东西进行破解。既然胡杨他们见过，因该不会差太远。只是有一点，真是古藏教的法器的话，出现在可可西里的几率就太小了，我认为因该是你那些拥有高度智商的狼朋友从别的地方带到可可西里去的。它们极有可能，是西藏的狼。”方新教授突然面色一颤，将一种惊人的想法埋在了自己心里：“可以进化成紫麒麟的狼！”
 
 
    卓木强巴点点头，又接着说起了冰洞里的奇遇，这次方新教授没有插话了，他也从来没经历过这样的情况，只是最后说了句：“这个胡杨太冒险了，就算被盗猎分子气昏了头，也不该让你们去的。”
    卓木强巴辩解道：“当时胡队长没有考虑到洞内会是那样的危险。好了，导师，你现在可以告诉我，为什么你听到我被人追杀而毫不吃惊的原因了吧？”唐敏也是一副急于知道答案的表情。
    方新教授这才缓缓道：“如果是你们出发前遇到这样的事情，我恐怕也和你们一样，除了吃惊还是吃惊，但是你还记得吗，你临走时，德仁老爷托你请来了德尼大喇嘛，你可知道你父亲的用意？”
 
 
    卓木强巴摇头，方新教授道：“德仁老爷是想知道，我们这次出行的可行性到底有多大。德尼喇嘛就是西藏近一千三百年来的活历史。他们在房间内讨论了五天五夜，而我，十分荣幸的被邀请旁听，最后，他们得出一个惊人的结论，我想，那也就是强巴你们被人追击的根本原因。”
    在卓木强巴一脸茫然的注视下，方新教授缓缓道：“措姆强巴，我的学生及朋友，你可知道你寻找的地方到底是哪里？你可知道，你并不是第一个，也不是唯一一个在寻找那个地方的人。别的寻找者，把那里称作——帕巴拉神庙！”
