   方新教授沉默了好一会儿，似乎下定了很大的决心，才抬起头来，用英语朝里屋喊道：“玛瑞！”里屋应了一声，教授吩咐道：“替我联系古格罗教授，告诉他，今年的马修丽亚论坛会，我恐怕不能参加了，我十分的抱歉。记得说得委婉一些。”
卓木强巴激动得不知说什么好，用力握住方新教授的手，只是说道：“导师……导师……”
玛瑞是方新教授的菲佣，刚听到教授说到一半，就从里屋冲了出来，用不可思议的目光，看着教授，问道：“教授？刚才你说什么？我想，我或许听错了。你说，你不去德国了？”
方新教授肯定的点头，玛瑞重复道：“教授，方教授！你真的不去参加那个论坛了？那可是你一直想参加的啊！”
方新长长吐了口气，和蔼的对玛瑞笑笑，拍拍她的肩膀，说道：“去吧，玛瑞，电话号码簿在书桌左边台灯的座下。”
玛瑞满腹狐疑，悻悻的去了，心里喃喃念叨着：“疯了，教授一定是疯了。默默研究了一辈子，谁会放弃可以证明价值的最高奖励？到底是为什么？”她转念心道：“那个高大的男人，肯定是魔鬼的化身！”
方新教授刚刚转过身来，就被卓木强巴紧紧的拥抱着，他已经无法表达自己的心情了，嘴里大叫道：“导师，你是我最好的导师！最好的！”
方新吃力道：“够了，强巴！够了，我喘不过气来了。好了，现在，我们还有很多问题没有解决，我们再看看照片吧。”
卓木强巴拉住教授的手说道：“不用了，导师。车在楼下，我们在车上谈吧。飞机两小时后起飞。”
方新指着卓木强巴，微微一笑道：“你小子——，原来你早就预谋好了啊。但是，至少让我拿几件衣服吧？”
卓木强巴摇头道：“不用准备了，上次您留在西藏的呢绒大衣我替你带来了，还准备了三套中华立领，鞋袜也都准备好了。只是，您需要带什么仪器和设备吗？”
方新呵呵一笑，道：“那就简单了，我只需要那手提电脑就可以了。”
方新话音未落，卓木强巴已经一手拎保险匣，一手拎手提电脑走在前面了。他站在门口，两手不空，还礼貌的作了个请的手势。方新教授，无可奈何的笑笑，这个倔强的藏族学生，也是他培训的最好的学生了。
加长的奔驰商务车上，卓木强巴又一次打开了经盒，方新看着照片，说道：“第一个问题，我们的线索太少了，唯一能给我们指引的，只有这两张照片，而且……”他看了卓木强巴一眼，严峻道：“我至今不能肯定照片的真实性。”
卓木强巴微微笑道：“导师不用担心。在听到唐明的讲述后，我马上联系过藏边的朋友，他们已去蒙河探查过了，那里确实有一个衣衫褴褛的中年男子，行事举止颠三倒四。据说，那人到蒙河已经快一年了，白日靠半乞半捡食为生，晚上躲在一处无人的破屋内。从照片上的日期看，唐涛是五月去的，而蒙河又是个小地方，没有多少人，如果不出什么意外，那个疯子便应是唐涛嘴里所说的蒙河疯子了。既然唐涛能从他嘴里探到消息，我们难道就不能么？”
方新意味深长的看了卓木强巴一眼，笑道：“看来，你是早就做好了一切准备，只等说动我前往了啊。”卓木强巴憨厚一笑。方新转瞬又摇头道：“还是不行，这样也有不尽如人意的地方。其中有几点很重要，第一，那个疯子是否便是唐涛所说的人，尚待肯定；第二，就算他真是那人，但他是疯子，平时就神志不清，就算我们找到他，他未必就能说出告诉唐涛的那番话来，而且，我们尚且不知道，唐涛是如何，在什么样的情况下碰到那疯子的，他是刻意去找他，还是无意中遇到？如果是刻意去找他，那他以前得到过什么消息？我们毫无所知。如果没有更充分的准备，这趟蒙河之行，恐怕要空跑一趟啊。”
卓木强巴眉头一皱，暗忖导师说的极是，忙问道：“那，那我们还能有什么别的办法？不然，我再飞美国一趟？”
“不！”方新一摆手道：“如果唐涛的病情没有明显的好转，再去也是白搭，你和唐明还有联系没有？打个电话就知道。”
卓木强巴忙掏出手机，询问起来，过了一会儿，关掉手机，脸色更凝重了，摇头道：“情况没有改观。那现在该怎么办？”
方新长出一口气，熟练的打开手提电脑，说道：“现在，我们就要靠朋友的帮助了。我把照片传过去，给我在北京气象站的朋友。”
卓木强巴不解道：“北京气象站？”
方新指着照片，非常专业道：“从照片上看，照片里模糊的植物能提供给我的线索，分别是园柏，麻黄，美花草，这些是在拍摄者附近的，这方枝园柏，生活三千至四千米，青海的久治，循化都有，喜阳坡；矮麻黄，两千至四千六百米，青藏高原多处可见，喜阳坡，长在岩缝，沙砾，林缘之地；美花草就更多了，草甸，山腰多。这提示的地点，拍摄者是朝阳，西藏青海都处西，照片的日期是五月，是夏至后的第三天，太阳东起，跨过北回归线附近，从夕阳投射的影子，我们以假设这株园柏垂直，那么，通过影子倾斜度就可以算出太阳的仰角，通过与北回归线太阳仰角做对比分析，就可以得出一个大致纬度线索，这种数码相机大多是设定的北京时间，那么当时的北京时间是下午五点十二分，我们既然知道了海拔范围，同样通过影子倾斜度，与当时北京同时间的倾斜度作对比，就可以推算大致的经度范围。这样一来，我们至少可以得到一个大概的经纬度范围，不至于瞎猫捉耗子。”
信号传来，方新点击着电脑，道：“成了，他们在北京通过光影度对比，给我们发过来成像图。”卓木强巴凑过头来，只见电脑里一幅世界缩略图上，一条竖向狭长的带状区域被标注出来，显出与旁边不同的桔黄色，带状区中间也有不少空区，与电脑下方用数字表明，他们的照片对比分析，其地理区域位置头部在东经90.2——104.5，底部在东经86.5——91.5；纬度范围是北纬26——37。卓木强巴喜道：“就在这个范围内么？那太好了，没想到气象局还有这样的功能。”
方新一看，却苦着脸摇头道：“呵，这个范围太广了，唉……，你看，这条弯曲的狭长带，头部在青海，穿到可可西里无人区，尾部却横贯喜马拉雅山脉，延伸至国外，囊括了尼泊尔，锡金，不丹等国。中间没有变色的小区域便是包括了珠峰在内的几座高山，这么大的范围，你怎么找，他们的经度标注还不错，纬度由于受到高山影响，确不能十分准确。看来我还要和地质局的朋友联系联系。”说着，又把照片在无线网上发了出去。接着道：“藏区有世界上最丰富的地貌和地质构造，你可对你的家乡有足够的了解？”
卓木强巴一愣，他除了犬以外，倒不觉对西藏有什么特殊的，方新如教授学生般告诉他道：“喜马拉雅山脉自西北向东南延伸，呈向南突出的弧形展布在青藏高原的南缘，与印度及喜马拉雅山国尼泊尔和不丹毗邻，俯瞰着印度次大陆的恒河和阿萨姆平原。高原北缘的昆仑山、阿尔金山和祁连山以4000—5000米的高差与亚洲中部干旱荒漠区的塔里木盆地及河西走廊相连。地势高耸的西部为喀喇昆仑山脉和帕米尔高原，与西喜马拉雅山的克什米尔地区、阿富汗和苏联接壤。高原东南部经由横断山脉连结邻国缅甸和我国的云南高原，并且濒临亚热带湿润的“天府之国”——四川盆地，其边界受玉龙山—龙门山深断裂控制，以哈巴雪山、大雪山、夹金山、邛崃山及岷山的南麓和东麓为界。这是一片非常辽阔而圣洁的土地，世界的第三极啊！”说着，眼里露出神往的色彩，方新教授七入西藏，不仅仅是为了獒，还为了那里的山，那里的人，那里的蓝天白云；只有站在藏区那片广袤的土地，呼吸到微凉的风，才能明白，原来人可以和神，如此的接近，来自远古对神的崇拜，在心底油然而生。
汽车飞驰，卓木强巴心情急迫且激动，他知道，教授的朋友，全都是世界级的各领域专家，他们得出的结论，精确度之高，是普通科研工作者望尘莫及的，若非教授的参与，这次行动，可能真要像教授所说的那样，还为出发便已夭折。这也正是他苦苦邀请教授加入的原因。
信息传送回来，电脑上的分析指出：“从照片上的高原植被分布，那是藏区高原无疑，上面的石头有冻蚀迹象，周围地形为典型的第四纪古冰川地貌遗迹，远山的冰帽显示，那座山峰海拔高度至少在7000米以上。由于附近地区的喜湿植被和耐寒旱种植被同存，而当时的阳光照射幅度和植被倒伏度来看，照片上极有可能正受西风气流分支的影响。综上所诉，照片上的地理位置因该在喜马拉雅山脉的中部偏东南向，可能越过国境线。”电脑上在气象局发来的桔红色区域中又用更深的大红色画出一块，从珠峰以北画到锡金和尼泊尔境内。方新一握拳，也忍不住激动道：“太好了！”
只见电脑那头的专家，打字回复调侃道：“老卡！又要进藏逮狗么？听说上次你进藏时，是把那话儿冻僵了才回来的。我一直想到上海来探望你，看看是不是真的。”
方新教授笑着回复：“是脚指头截去了，你老哥……”这时，机场已经遥遥在望了。
方新收起电脑，喃喃道：“入藏后，就不能无线上网了，只是电脑里的很多资料很有用处。对了，飞机先飞成都么？”
卓木强巴微笑道：“不，我们直飞拉萨。”
“哦？”方新疑惑道：“好像这个时段，没有直飞拉萨的航班吧？”
卓木强巴道：“因为是我们要去拉萨，所以就有了去那里的直飞航班呢。”
进了机场，方新不由看了卓木强巴一眼，吸气道：“军用包机！”
