 [与狼共舞]
 
    卓木强巴带着一种近乎虔诚的神态，缓步走到了那灰狼面前，距它还有不足一米距离，才停下，半蹲下来，用右手按住了胸口，露出亲切的笑容道：“没有恶意的，是朋友。我是你们的朋友。”
 
 
    那灰狼裂嘴低嚎，发出那声音仿佛让它全身的的毛发都抖动起来，卓木强巴一直和它对视着，目光中流露出一种近乎母爱的仁慈，并保持那种半蹲的姿势，没再上前一步，亦没有别的什么动作。一人一狼，如雕塑般对望着，从口中呼出的气息在空气里凝结成白雾，相互交织在一起。卓木强巴从狼的眼里读出一种莫名的情感，仿佛带着惧怕，又有某种威胁，同时渴望接近的感觉，他心道：“你想告诉我什么呢？朋友？渴望并害怕着接近人类吗？我知道，人类的枪火已让你们无法信任了，但是，请相信我，是真心想和你们做朋友的。”
    张立背心冒着冷汗，时间仿佛被冻结了，一分一秒都是那么缓慢，那匹狼只需一探头，就能咬断卓木强巴的脖子，看它那不友好的表情，似乎也准备那么做。而卓木强巴却是一副满不在乎的表情，张立从未见过卓木强巴这样和蔼的表情，这名身强力壮面色严峻的大公司老板，在靠近狼的一瞬间，仿佛才变回了一名普通人，渴望朋友，渴望交流，渴望内心独白与它人的分享。张立不明白，到底是怎么回事，一切都太诡异了，冰原上发生着的一切，都如梦幻一般。
    在卓木强巴友善的目光注视下，那匹狼的态度似乎也在慢慢改变，怒吼的声音渐渐小了，蓬起的鬃毛也渐渐平和下来，伸出那钢铁般的利爪从冻土里取了出来，眼里的凶光换作一种怀疑的目光，开始侧着头打量卓木强巴——这个不害怕死亡威胁的两足动物。时不时还是要发出两声愤怒的吼叫。
    这时，另一匹狼从卓木强巴身后跑来，张立再也忍不住了，大叫起来：“快跑！强巴少爷！”卓木强巴缓缓转过头来，并不为所动，张立那声大喝倒是把卓木强巴身前的那匹狼吓了一跳，那家伙向后一缩，马上竖毛弓背，朝着张立发出了威胁的吼声，张立的汗把内衣都打湿了。
    卓木强巴道：“没事的，不用太害怕。猎食是它们生命的本能，除非是饿极了的狼，或是你对它构成了威胁，通常情况下，它们也没有必要耗费力气去做无谓的厮杀。你只要不对它们大吼大叫，它们对我们的敌意也会慢慢消除的。你甚至可以慢慢的走过来。”
    身后的狼来到卓木强巴周围，一扬头，将一个什么东西抛在了卓木强巴面前，卓木强巴一看，是一块被烧焦的铁皮，上面依稀还残留着迷彩的色泽。卓木强巴将铁皮拾起，拿到近处观察，“这是！”他看出来了，这是他们越野车的碎片，他对狼点点头，道：“原来早就注意到我们了呢。没错，这是我们的东西。”
 
 
    可那狼依然仰头望着他，完全不明白他的意思，卓木强巴想了想，将那块碎片放入了自己口袋，并拍了拍，点了点头，他自己也不知道自己这么做是什么用意，只是希望狼能明白自己想要表达的意思。那匹狼似乎明白了，望着它的同伙，两匹狼发出“喔喔，呜呜”的声音，卓木强巴也不知道它们是什么意思。
    张立这时才感觉到，或许这些狼真的没有什么恶意，他小心的抬起了一条腿，问卓木强巴道：“我可以过来么？”
    卓木强巴道：“慢慢的过来。”张立的小心的挪动着，这时，其中一匹狼突然昂起头，发出了月圆之夜才发出的长嗥，另一匹狼随声相和，那远古的声音长久的回荡在这贫瘠的冰原之上，只吓得张立差点摔倒。
 
 
    两匹狼停止了呼啸，而远远的传来了另一声狼啸，卓木强巴明白了，原来它们是在远距离通话。张立总算来到了卓木强巴身边，看见两头狼依然满怀敌意的盯着自己，想学卓木强巴那样和它们友好的交流一下又学不像，只能对狼挥挥手，强笑道：“嗨……，大……大家好。”
 
 
    卓木强巴一直观察着身边的两头狼，突然双目一凝，恍然大悟道：“我明白了！”
    张立原本就处于高度紧张状态，被卓木强巴这么一惊一咋的，觉着自己心脏病都要被吓出来了，他抚着胸口道：“强巴……强巴少爷，你明白什么了？”
    卓木强巴缓缓道：“它们，并不是这冰原上的原住民。”
    “嗯？”张立看了看，觉得和先前在草场看到的狼没有什么区别。只听卓木强巴道：“这里天寒地冻，刮风落雪的，而它们，你看它们，它们身上的绒毛尚未长齐，还保持着深色的棕毛。也就是说，它们原本是生活在一个较温暖的地方，不知什么原因，才来到这片原本不属于它们的荒原。它们赶着大马熊横越可可西里，就是想回到它们原来生活的地方啊！”卓木强巴激动道：“我明白了，我明白了！你们，你们是想让我用车送你们回家！你们也知道，那包着铁皮的四轮家伙，是非常好的交通工具，是吗？是这样吗？”
    卓木强巴欣喜的问道，问过之后才想起，狼根本就不明白他在说什么，可是这样复杂的事情，要让他用动作表示出来，那也太困难了，同时，卓木强巴也想起来了，他们的车，早就烧成了废铁，他们还在苦苦的挣扎求存，说不得还需要这些狼朋友的帮助呢，还谈什么帮助狼呢。想到这里，卓木强巴的神色又黯淡下来，他怜爱的看着最瘦小的那匹狼，喃喃对张立道：“可怜的家伙，你瞧，它四条腿都被冻得瑟瑟发抖呢。”
    “哦。”张立有气无力的应了一声，心道：“你没看见么，我的两条腿也在瑟瑟发抖呢。”方才出了一身冷汗，现在冷风一吹，张立只觉得一身上下，被一层冰裹着。
    “锵——”卓木强巴突然起身拔出了他那把藏刀，两匹狼同时向后一跳，立刻进入了战备状态，张立还纳闷儿呢，这强巴少爷怎么了？说翻脸就翻脸？要搞突然袭击也通知我一声啊，至少给个暗示什么的嘛。他却发现，卓木强巴拿着刀，朝自己走过来了。
    张立惊道：“强……强巴少爷，卓……卓老板！你，你要干什么！”
    卓木强巴俯下身来，拉起了张立皮大衣的衣摆，对张立道：“我们……应该帮助它们！”说着，一刀划过去，将张立的皮大衣削掉一大截。
    虽然三人的皮衣都是卓木强巴提供的，但又略有不同，唐敏穿的那件，是银狐裘，卓木强巴穿的则是雪貂皮草，如今两件都裹在唐敏身上，只剩张立身上这件羊羔毛制成的皮大衣。冬羊羔毛，亦是十分保暖的皮草制品，只是鲜有人制作，毕竟用羊羔做皮衣是非常奢侈的事情，过去仅有土司能享受这样的待遇。
    卓木强巴还刀入鞘，将一大截皮料捧在手上，用脸轻轻的挨了挨皮毛，再将皮料递出去，说道：“这是，暖和的，我不能给你们更多的帮助了，只有这个，请收下吧！”两头狼相互对望一眼，其中大的一匹，警惕的靠近，卓木强巴对它不住的点头，它试探着伸了伸头，然后突然一口叼住皮料，飞快的跑回了同伴那里。另一匹狼也学卓木强巴样，用脸去挨了挨羔羊皮料，皮料的温暖和熟悉的味道，令它发出舒服的“呜呜”声。
 
 
    这时，第三匹狼也从远处跑了回来，三头狼立刻头挨头聚成一个品字形，其中的一两头狼还不住回头看卓木强巴。张立呆呆道：“你看，他们就像在开会讨论一样。这简直太不可思议了，和我想象中的野生动物完全不同。”
    卓木强巴道：“嗯，狼本来就是一种群居动物，没有人能预计那些野生生命到底拥有什么样的智商。不过这三头狼确实令我很惊讶，它们……它们简直就拥有人一样的思维能力，它们三个在一起，就是一个独立的作战小分队。我以前遇到的那些狼，从没有像它们这样的。它们的头颅，也和普通的狼不大一样啊。”
    张立道：“咦？原来强巴少爷以前就常遇到狼啊。怪不得看到它们毫不惧怕。”
    卓木强巴冷峻道：“是啊。我告诉过你的，以前喜欢和动物们说话。对了，我忘了告诉你了，在我家乡附近大多是高山深林，其实那里的狗是很少的，与我聊天的小朋友们——大多是狼。难道你忘了吗？与狼同居的戈巴族人，就在我家乡更西的深处。”
    这时，三头狼中的一头反向朝北边奔去，不一会儿，就用嘴叼来一根骨头，来到卓木强巴面前，昂扬的望着他。张立惊讶道：“这……这是什么意思？”
    卓木强巴微笑着又蹲下身去，轻轻道：“是作为交换的礼物吗？谢谢。”他毫不畏惧的，伸手从狼嘴里拿下了那根约四五寸长的骨头，并放进了贴在胸口的口袋。灰狼又一次发出低沉的声音，但这次连张立都能听出，灰狼的声音里多少含着得意，或者说，那是灰狼的笑声，他也忍不住笑了。张立强烈的感到，卓木强巴与狼之间，有着一种一见如故的情感，他再次发现，那冷酷得让人难以接近的卓木强巴，却愿意与狼作朋友，“仅仅是因为从小便是朋友吗？恐怕不止如此吧？”张立幽幽的想着。
    卓木强巴收好礼物，缓缓的伸出手去，准备抚摸灰狼的头，那头狼半眯着眼，似乎也没有拒绝的意思，就在卓木强巴快触碰到狼时，他们面前的灰狼突然竖起了耳朵，好像在聆听什么，卓木强巴也就收回了手。那灰狼再次仰起头，嘴里发出“嘤呜”之声，眼里还是带着那种渴望的神情，如同道别般，掉头回走，走了两步又回头看了一眼，然后，和同伴叼着那块皮料，朝大马熊逃走的方向追了过去。
    张立道：“这是怎么回事？说走就走了？”
 
 
    卓木强巴看着消失在大马熊消失的方向里的灰狼三兄弟，留下一些失落与伤感，喃喃道：“不知道，或许还没取得它们的信任吧。”他心道：“只能祝你们一路平安了，我的朋友。”
    张立突然道：“你听！”
 
 
    空旷的荒原中传来一种熟悉的声音，那是人类文明创造出的声音，卓木强巴一惊，沉声道：“是汽车的引擎声。我们被发现了吗？”
    张立却兴奋道：“不是的！那不是悍马的引擎声，而且，也不只一辆车，我们有救了！”他眼睛红了。
 
 
    卓木强巴带着愧疚的再次望了望灰狼三兄弟消失的方向，低声道：“原来是这样啊。”
    三辆三菱车组成的车分队出现在张卓二人的视野内，中国的国旗在阳光下闪光熠熠，二人拼命的挥手，大声喊话，张立也将那半截皮大衣脱下来，大力招展着。
 
 
    小分队队长罗文虎拿出对讲机联络道：“对，这里是第一分队，我是旗舰。我们在可可西里湖以北10公里发现三名遇难者，其中一名女孩病得很重。对，我准备送他们回大本营，好的。”
 
 
    可可西里湖畔，大本营的旗帜上写得分明“中国可可西里科学考察队”，卓木强巴和张立接受了简单的检查，留在营帐里，唐敏则被送进了医疗营帐，由随队专业医务人员检查去了。不一会儿，外面有人道：“队长回来了。”一人掀开帐篷走了进来。
    此人一脸络腮胡，就像眼睛下面挂了一把拖把，鹰鼻鹞眼，一副凶神恶煞的样子，他抖动着胡须上的冰凌渣滓，询问道：“你们……盗猎的？”
 
 
    卓木强巴和张立一齐摇头。“旅游探险的？”又是摇头。
    “难不成和我们一样，是来科考的？”还是摇头。“那你们来干什么！”声音提高了八度。
 
 
    卓木强巴道：“我们，来找一个救护站，叫……叫雷克塔格救护站。”
    “咦？”那队长奇怪道：“你们从哪里过来的？”
    张立低声道：“治多朝西……”
    “混账！”那队长突然怒骂道：“你们没地图吗？治多往西！你们两个人长得人高马大的，没脑子啊！三个人一辆车，就想横穿可可西里！你们当这里是什么地方？以为这里是游乐场啊！没死就算你们万幸！”那队长把贴在帐里的青海省地图一把扯下来，铺在卓木强巴他们前面，用手狠狠的画过去，重重的敲击道：“这么大一根线，你们都是瞎子看不见么？从治多出来，沿青藏铁路，青藏公路，都是很容易就到了格尔木，那里有可可西里最外围的自然保护站格尔木保护站，到了那里，自然有人告诉你们去雷克塔格的路该怎么走。你们要这样横着走！我告诉你们，就连我们，也不敢这么横穿过来，谁带路的？是谁带的路？”
    卓木强巴长这么大，还从来没被人这么严厉的说过，不过这次命是人家救的，他只得忍气吞声，指了指医疗帐篷。“啊！那个小丫头！”队长的气更是不打一处来：“你们两个大男人，听一个小丫头的？搞什么搞！”
    张立喃喃道：“她说她来过……”
 
 
    “她说她来过！谁开车的？是不是你！”被队长指着，张立低下了头，“我说你动不动脑子的？你是司机，怎么也该了解一下地形地图啊，听一个小丫头片子的，你难道就不知道，他们两个的命，都全在你这个司机身上呢！”又是一通臭骂。
    “走，跟我去医疗处。”队长又狠狠剜了张立一眼“看看你做的好事！”
    巴根医生是蒙古族人，随队科考已有五年历史，看见队长进来，轻轻喊了声：“胡杨队长。”
    “嗯。情况怎么样？”
    “不好，高热40度，呼吸和脉搏都很急，颜面和四肢有了轻度水肿。看来是疾病以后身体不适而引起了高原反应。她算比较幸运的，要是再拖上三四个小时，铁定没救。我们这里缺乏必要的医疗设备，而且这里海拔过高，我看她需要马上回到救护站。”巴根摇晃着圆圆的脑袋道，那带圆眼镜的小眼睛都眯成了一条缝，神情十分焦虑。
    “巴根医生，你来看看吧，马立云和张常贵两个人吐得很厉害。”外面又有人在喊了。
