  [西藏活地图]
 
    疯子暂居的旧屋内，张立小心的勘查着，最后站起来，下结论道：“恐怕不是接走那么简单呢。你们看，这是用脚连续蹬踏留下的痕迹，这是双脚在地上拖动的痕迹，门边有划破布料的碎片，那个疯子，是被强行带走的。3个人进屋，从足印看，身高都在1米8以上，会是什么人呢？”
 
 
    方新教授拿着一条破毛毯和一件小挂饰走出来，微有些得意道：“看来他们走得很急，而且，他们并不知道疯子身上那些东西的价值。”
    卓木强巴看着那条肮脏的毛毯，问道：“这是什么？”
 
 
    方新道：“这是缂丝的毛毯，具体是什么毛还不清楚，但从做工来看，很有十三世纪藏区风格。这件挂饰是件镏金嘎乌，里面有一套佛祖受难图，我想，这些都是那个疯子身上的东西，可以带回去让你父亲看看。”
    三人悻悻回到卓木强巴家中，一路上卓木强巴百思不得其解“究竟是谁带走了那个疯子？是敏敏吗？她又是为什么呢？不！不会是她。”
    一回到家，卓木强巴就忙着打电话给他们天狮基地在藏区的分所，让所有的员工都注意一个疯子，虽然怎么说也不能说得很详细，但卓木强巴还是尽可能的详细告诉每一位员工。而方新教授则拿着他找到的东西去拜见德仁老爷。
 
 
    德仁老爷已经很忙了，他要给一些远到而来的朝拜者摸顶赐福，还要颂佛法，方新教授也只能趁空让德仁老爷鉴定一下他带回的东西。没多久，方新教授满怀欣喜的小跑出来，对卓木强巴他们道：“已经确定了，这是萨加王朝时期的缂丝毯，上面是欢喜佛和众明妃。至于材质，德仁老爷说他还为见过这种绒毛，非牛非马，非羊非骆驼，十分少见。那个嘎乌，则是现代的，是戈巴族特有的。两旁的小字是寂天菩萨文：世间诸灾害，怖畏及众苦，皆由我执生，此魔何年需。里面的图画有佛释，于悲天地狱，受万鬼吞噬之难，后来是传说中的麒麟，穿过九十九重天，才将佛从悲天地狱救出。并且……并且德仁老爷说，这个传说是戈巴族独有的，任何佛经盛典都没有它的记载。你父亲说，他可以尽力帮助我们去寻找戈巴族人的地界。”
    “啊！”卓木强巴这才喜上眉梢，他知道，父亲这句话的分量是相当重的，以父亲的影响力，他们在物质上将得到极大丰富，一些以他的能力得不到的东西，现在都可以轻易到手。
    张立在一旁道：“可是，现在你们唯一的线索已经断了，该怎么找呢？”
 
 
    卓木强巴道：“不，你不明白。戈巴族的大致生活范围我们是知道的，只是从来没有人去过。如今所有的线索都集中在一起，我们要找的獒和失落的佛经都极可能就在戈巴族的范围之间，我们只要带齐足够的设备，就可以出发了！”
    方新道：“嗯，这件事宜早不宜迟，那个疯子的失踪，实在不是一件妙事。”
 
 
    张立道：“那么，我们需要一些什么设备呢？”
    卓木强巴道：“强力驱动的越野车，登珠峰的全套设备，每人能够携带的轻重型武器，食物，和一名出色的向导。”
    张立问道：“车和登山设备我可以理解，武器带那么多做什么？”
    方新教授解释道：“我们不仅是翻越海拔7千米以上的高峰，而且我们走的是一条无人之路，多年前我就和朋友一齐勘查过，我们要去的地方，可能是藏区最后一片原始森林。里面究竟有什么生物，谁也说不清，带足够的武器，才可以对付像野生牦牛这样的大型攻击性猛兽。”
    张立道：“这样说的话，恐怕我要和团部联系一下，看看能否得到更多帮助。”他转身向客堂走去。
    方新教授看着张立进屋，又摸着下巴道：“既然德仁老爷开了口，我想前面的东西都很好办吧，但是，出色的向导……”卓木强巴笑了。
    方新讶道：“难道你已经有合适的人选？”
    卓木强巴道：“是的。”他转身走向内堂，却并未进去，而是指着正在修剪枝叶的拉巴。这位白发苍苍的老仆还一脸茫然，卓木强巴已经开始介绍起来：“拉巴大叔，他就是我们西藏的活地图。天空没有留下翅膀划过的痕迹，但大叔能在千里之外追寻雄鹰的气息，念青唐古拉山的神圣无法安抚他内心狂热，雅鲁藏布江的汹涌无法阻止他的脚步……”
    拉巴笑呵呵的看着卓木强巴，布满皱纹的脸有如春日的暖阳，他憨厚的笑道：“强巴少爷，你怎么把阿初王子的故事强加到我身上啊。”
    卓木强巴笑道：“拉巴大叔，你完全有资格担当西藏的活地图呢。你们知道么，拉巴大叔年轻时是茶马古道最有名的头马，而后担任过驼峰航线的地面导航员，藏尼边境的勘查，90年代初还带领登山队开辟过南迦巴瓦登峰线，西藏有多少深沟，多少高山，他闭上眼睛也可以数出来。”
 
 
    卓木强巴只说了简短的三件事，可他每说一件，方新教授的嘴就张开一些，待他说完，方新教授的嘴已张大成“o”型了，他激动的走上前去，久久握住拉巴的手，不原松开。拉巴有些不好意思起来，“老英雄，请原谅我以前的失敬。”方新教授诚恳的说道。
    他数次来过卓木强巴家，但一直以为拉巴不过是一名普通的老仆，解放前西藏还有很多农奴，解放后有些分了地自给自足了，还有些并不愿意离开原来的贵族主人，便一直留在贵族家里。是以方新教授从来就没太注意过这个满脸皱纹，满手老茧的老仆人，今天卓木强巴说起，他才知道这位老仆竟然有如此功绩。茶马古道，驼峰航线，都是久富盛名的险绝之路，虽说一条是马帮运货枢纽，一条是空中死亡走廊，但都同样凶险万分；最令方新教授吃惊的还是南迦巴瓦峰线的开辟。
    南迦巴瓦峰是雅鲁藏布江旁一处绝壁，在西藏是7000米级的最高峰，藏原语的意思是“直刺苍穹的长矛”，其攀登难度之高可想而知，而拉巴，少说也在六七十岁以上，他勘查南迦巴瓦峰时岂不是已年过半百，那岂是一般人能做到的。
 
 
    拉巴被教授的激动弄得有些不知所措，他连忙道：“千万别这么说，方新教授是有智慧的人，和德仁老爷一样，都是我拉巴非常非常尊重的。我就是一个跑山的汉子，趁腿脚还走得动，喜欢多走走。8岁那年，若不是老爷救了我，我恐怕早就和马帮掉进滚滚怒江喂鱼去了，是老爷用金子把我从康土司手里换回来的——”说起这些陈年旧事，拉巴总是感触良多。
    方新释然道：“原来如此。这就好了，有您做我们的向导，我就放心了。”
    拉巴愣道：“什么？什么向导？”
    卓木强巴道：“拉巴大叔，我们想去戈巴族人的领地。”
    “什么！”拉巴手里的花剪掉落在地，“为……为什么少爷突然想去那里？老爷知道吗？”
    方新道：“德仁老爷已经同意了。”
    卓木强巴道：“难道大叔您去过？为何这样紧张？”他拍头道：“对啊，拉巴大叔可是我们藏区的活地图呢，什么地方没有去过阿。”
    拉巴拾起花剪，缓缓摇头道：“不，不敢隐瞒少爷，你说的那片地方，拉巴知道，但从来没有去过。老爷不是说过，那是片被神诅咒过的土地，不祥的黑云带来永远的阴霾，暗夜被邪恶的气息笼罩。只有失去良知的生命，才被抛入那永不能回头的地狱。那不因该是少爷您涉足的地方，少爷。”
    卓木强巴道：“父亲大人的话，我也记得，但是这次是父亲同意过了的。而且，父亲大人还说过，药师琉璃光佛投身地狱，以六方曼陀罗之花，解开数千年积郁的怨气。千手千眼观世音，曾以莲花持说法，渡劫无数极恶之灵。就连释迦如来，也放下自身的坐骑，守护着那些灵魂被丢弃，徘徊在黄泉路上无法回头的枯魂。”他知道，拉巴是一个虔诚的信徒，不是普通的道理就能说得通的，必须用父亲的教诲来说动拉巴。
 
 
    拉巴还是摇头道：“老爷为什么要同意呢？那可不是少爷能去的地方啊。老爷为什么会同意呢？”
    方新教授这才道：“戈巴族人，可能守护着藏区佛灭以来上千年的佛典。那些千年前的经典，因该是走出山谷的时候了。这就是德仁老爷为什么同意我们去的原因。”
    拉巴道：“不，你们不明白。那里的环境恶劣到无法想象的地步。”
    卓木强巴急道：“那你是知道的，到底是在哪里啊？大叔。”
    拉巴道：“在……准确的说，因该是在西藏的南部，南部偏西。”
    “能不能在具体一些？”方新教授皱起了眉头，因为他知道，拉巴所说的，极有可能就是喜马拉雅山脉横穿而过的区域，哪里有最高海拔的山峰，最恶劣的高原气候，最寒冷的无人区，而且——将越过国界！
    拉巴沉吟着，用藏语念叨道：“老爷不因该同意的，那是魔鬼居住的地方啊。”他突然抬起头来，问道：“少爷，教授，你们可知道，为什么中印边境迟迟不能划定么？”
    “嗯？”卓木强巴迟疑，方新教授道：“那是，历史遗留问题。”
    拉巴抚摸着自己脸上的皱纹，似乎仍难以下抉择，他微微闭目道：“那只是一个方面。而更重要的——勘测那片地方，太难了！解放后，拉巴曾和勘测队一起去过，那是一片连绵不绝的大雪山。在你面前的，永远都是白雪皑皑的山峰，不管你走多久，那些山峰还是在你眼前，仿佛你在前进，它们也在前进。我们在山下扎营，以十二人为最佳人数组合分组，勘测队先后派出三十多只，从来就没有队伍回到过大本营。他们在风雪里迷失了方向，直至死亡肉体也不会腐化，灵魂被禁锢在神峰之中，其中有一半，都是长年生活在高海拔地方受过专门培训的藏民。本来我该随第十三小分队进山，是一次意外的重病，才让拉巴活到今天啊。少爷，拉巴劝你，不要去，真的不能去。”
 
 
    卓木强巴抬起头，看着远处的雪山神峰，他的决心确是无比坚定，他只淡淡问道：“难道说，戈巴族人的生活范围，就在那里？”
    拉巴似乎从卓木强巴的眼睛里读到他的信念，叹息道：“是的少爷。据说戈巴族人就在那一带生活，谁也不知道他们是怎么活下来的。那不是一块小地方，在中国境内就有几万平方公里，并包括不丹，印度，尼泊尔三国在内。如果少爷执意要去，可以从亚东往西走，要不就从定结或岗巴南下，我们这里离定结近些，但是岗巴的路更好走。我只知道这个大致范围了，不过也有人说，更靠西也见过戈巴族人，甚至他们的活动范围要扩展至聂拉木县城。”
   方新教授瞪大了眼睛，苦笑道：“拉巴老哥，你可知道你给我们圈定的寻找范围？你把世界最高峰，圈给了我们啊！”
