   “什么！”“什么！”……在场的四人，将唐敏围在正中，都惊讶的看着她，这消息对他们来说，太不可思议了。
 
    唐敏托起下巴，假装若有所思道：“唉，怎么说呢，因该说，我知道找到去那里的路的方法。”
    “不可能！”方新教授否定道：“现在我们知道可能到过那里的人只有三个，而且不是疯了就是失忆了，你怎么知道去那里的方法！”
    唐敏信誓旦旦道：“如果我真的说出那个可行的方法，教授是不是就同意我参加你们的旅行团呢？”
    方新教授道：“都告诉你很多次了，那不是旅行团！这是此非常危险的行动。”他叹了口气，声音委婉一点道：“不过，目前我们出发的时机都还不成熟，引路员还没有，装备也不知道该如何配置，尚且不知道身体条件是否能承受。实际情况与我们当初设想的相差太远了。”
    卓木强巴道：“好了，敏敏，别开玩笑了，如果你真的知道去那里的方法，就赶快说出来吧。你说出来之后，我们才好考虑别的事情啊。”
    唐敏道：“好吧，既然你们这么着急的样子，我告诉你们吧。其实，我哥哥，他一直有记笔记的习惯！”
 
 
    ……
    院落里一片沉寂，如果有旅途记录的话，那确实会对找到那个地方有决定性的帮助，方新教授等人都感到自己心跳明显加快了。方新教授立刻问道：“那笔记本在什么地方！”
    唐敏示意教授少安毋躁，微笑道：“我是记得哥哥有这么个笔记本的。他去过的地方，所遭遇的事情，他都详细的记录在上面呢。”
    卓木强巴冲上前去，握着唐敏的双手，轻轻抖动道：“那，那东西呢？那东西呢？”
    唐敏撇嘴道：“但是，这次我哥哥被从可可西里救护站里送出来时，我就一直没发现那本笔记。起初我是没有注意，后来我翻遍了哥哥的行李，确实没有发现那本笔记本，我在想……”
 
 
    “笔记掉在了路上！”卓木强巴又失望了。
    唐敏摇头道：“不对，我认为笔记本因该在可可西里寻山队或救护站那里，因为笔记本是贴身存放的。我哥哥的所有外衣都有一个内袋，是专为装那笔记本设计的。”
    张立插话道：“会不会是慌忙逃跑时，掉在我们要去的那个地方了？”
 
 
    “不会的。”唐敏道：“当我去接哥哥时，相机，登山装备，就连架相机的脚架都完好无缺。也就是说，哥哥在离开那里前，并不是突然逃走的，他有充分的准备时间，没理由把那么重要的东西丢下。而且发现哥哥的时候，他虽然已经奔跑得精疲力竭，但是他的外衣却没有大的缺损，后来我检查过，装笔记本的那个口袋也是好的，只是不见了笔记本。所以笔记本一定是在急救的时候被取了出来而忘记了归还，我是这样想的。”
    卓木强巴击掌道：“好啊，既然如此，我们就去一次可可西里！说不定会有意外收获呢。”他露出了笑容。
    拉巴道：“那我趁这个时间说服巴桑来帮你们吧。”
    方新教授道：“那么，这段时间我让我那律师朋友尽快帮助巴桑。”
    张立道：“那我是否暂时回——”
    卓木强巴道：“不，你另外帮我做件事吧。明天告诉你。”说着，呵呵一笑，搭着唐敏的肩进去了。张立也转身回房。
 
 
    方新教授看着两人亲热的背影，轻轻道：“小小年纪，牙尖嘴厉，思辩敏捷，我很为强巴今后的生活担忧啊。”
    拉巴道：“我看少爷和唐姑娘相处得不错。”
    方新教授摇头道：“现在的强巴与唐敏间，除了情人的情感，还有一份父女的情感在里面，什么事都比较迁就唐敏。一旦有一天，当他清楚两人的关系并不是他所想的那样时……两个强势的人之间，爆发的冲突会很激烈的。唉……”
    拉巴微笑道：“用佛典来说，那便是各人有各人的缘法吧。”……
 
 
    第二日，卓木强巴早早告诉张立：“我想请你陪我们去青海。”
    “为什么？”张立很诧异，他接到的任务是在西藏接待卓木强巴与方新教授，去可可西里救护站已经不属于他的职责范围了。
    卓木强巴笑道：“我已经和你们团长说过了，他同意了。可可西里你因该知道，环境也不是很好，我怕敏敏身体吃不消，多一个人多一份照应。而且，这些天下来，我觉得，你车开得特别不错，我给你准备了一辆好车。”他拍拍张立的肩膀，好似大度的从张立身边走了过去，其实是不想张立看到他眼中的那一丝不安。
    卓木强巴有些害怕，这在他来说，是从来没有过的事，但是他确实有些怕了，那双令他毛骨悚然的眼睛，毒蛇般冰冷的目光，让他心中不安。一种从獒那里学来的直觉，让他感到了威胁，特别是带着唐敏一起去那种地方，谁知道会发生什么事情。所以，让张立这位部队里的精英跟在身边，多少能得到一些帮助。
 
 
    拉巴追了出来，拿出一张烫金的帖给卓木强巴道：“强巴少爷，老爷让我把这个交给你。你们是要去拉萨搭乘飞机吧，老爷说了，请把这张帖交给布达拉宫的罗桑德尼执事，请他务必前来。”
    卓木强巴疑惑道：“德尼执事，他不是只有每年春分大建的第一个火曜日并和白日才到家里来吗？”卓木强巴打小就知道罗桑德尼，现执掌布达拉宫经文殿，以前是达赖的老师，负责教授藏区历史和文化，和父亲私交很厚，每年到他们家一次，两位老人总要对诵经文，互解佛理。
    拉巴微笑道：“老爷说了，少爷照做便是。此事，关系到少爷是否能顺利出行。”
 
 
    卓木强巴在拉萨将帖子交给德尼执事，找了一架直升机从拉萨起飞，在治多县城降落。三人在这号称长江源头第一县的县城里吃了午饭，便准备开始踏入无人区了。
    张立问道：“不是说给我准备了一辆好车吗？车呢？”
    卓木强巴向前一指，道：“不用着急。”
    掀开巨大的帆布，一辆刚猛粗犷的迷彩越野车尽现眼前，张立眼睛一亮，马上冲过去抚摸车身，细细的检查着汽车的各个部件，“6点5升v8发动机，绞牙格式悬挂，离地距少说也有一尺五寸以上，四……四出式排气喉！双……双隐匿式油缸！”张立每看到一处就惊赞一句，最后问道：“这……这是越野车吗？还是火箭式跑车？”
    卓木强巴笑道：“上车看看再说吧。”说着为张立打开车门。唐敏在一旁道：“这辆车，也就是看着比普通越野车大些，扁平些，也没什么特别的啊。”
 
 
    张立一看驾驶档，又忍不住数了起来，“ABS防抱死制动系统 EBD电子制动力分配系统 DSC动态稳定控制系统 EBA紧急制动辅助系统 ……”
    卓木强巴和唐敏坐在后排，对张立道：“这辆车是国产，刚上市的枭龙，经过了部分改造。发动机气缸增加了一倍，出气喉由一个增加至四个，补给式邮箱增加了一个备用，还有些别的什么系统，这些都是工程师告诉我的数据，我也不怎么了解，你开来试试。”
 
 
    张立轻轻一踩油门，整辆车便如离弦之箭飚射而出，而车身之安静，平稳性能也好得没话说。张立看着数码表盘，惊讶道：“起步至百公里时速，仅用了三秒多！这车少说也有四百匹马力，天哪，这究竟是一辆什么车！”
    治多县因地处长江源头而得名，被誉为万里长江第一县。素有“长江之源、百川这祖、牦牛之地、歌舞之乡、生态之源、动物王国、唐番古道”和“一江九河十大滩”之称。由治多县向西，便进入了可可西里无人区，其实也可以说，治多县就是可可西里的一部分。
    枭龙以八十公里的时速奔跑在无边的草原上，车内却连一丝晃动都没有，张立还是第一次开这么快，又这么稳的越野车。唐敏望着天际的一片绿色，轻轻道：“可可西里，你到底是天堂还是地狱，你究竟是美丽还是残忍？”
    卓木强巴温柔的看着臂弯里的小公主唐敏，问道：“可可西里不是戈壁么，有什么美丽可言？”他对地理并不十分了解。
    唐敏笑道：“可可西里是蒙语，它的原意就是美丽的少女，也可作青色的山梁讲，这都是形容它的美丽的。而如今我们所看到的可可西里无人区，则是囊括了尽八万平方公里土地，号称世界第三，中国第一大的无人区。现在是接近县城的广袤草原，再向前走，进入腹地之后，你就能看到它真实的一面的，它的另一个名字叫做——生命禁区！”
    张立看了看四周，四周全是草地，此刻已经看不到什么人兽活动的迹象了，而他们仅离县不足十分钟车程，他有些担忧的问道：“我说唐小姐，你真的能记得救护站的位置么？在这样宽的范围内行车，最容易的就是迷路了。”
    唐敏道：“放心开吧。只要方向不错，我们在今天天黑之前就能赶到第一个自然保护站，在那里领取补给后再出发向西北前进，一路顺利，只需四五天就可以到救护站了。保护站通常有信号旗，或是信号气球，能在十几公里外看到的。”
    张立点头道：“这样就好了。”
    卓木强巴对唐敏道：“你懂得可真多。”
    唐敏道：“都是我哥哥以前记录在笔记本上的。他去可可西里以及更北的鸭子河地区不是一次两次了，很熟悉的。”
    卓木强巴道：“对了，那本笔记，到底是什么样的？”
    唐敏道：“嗯，是一个黑色封皮的笔记本，外面还有个防水的小皮套，有这么厚一本。”唐敏用食指拇指比划着，大约有两横指的高度。
 
 
    卓木强巴突然想到什么，急忙问道：“对了，你是为了找我，才去蒙河找那疯子吗？”
    唐敏使劲点头道：“嗯。你刚离开美国，我就想起这笔记本的事来了，当时就去翻找，才发现笔记本原来已经不在哥哥的物品里了。所以我想告诉你，但是你的手机又不通，就只好按照你说的地址去找那个疯子了。我想，如果你已经去找过疯子了，他或许还能说出点什么来，没想到他什么都不知道。”
 
 
    卓木强巴呵呵笑道：“既然是疯子，那怎么能以常人去对待呢。对了，你后来再去找过那个疯子没有？或是把你这次的行程告诉过别的什么人没有？”
 
 
    唐敏扑闪着一双大眼睛，不解道：“没有啊。我又不能从那个疯子那里问出点什么，蒙河又偏僻，就直接回拉萨了。我也从来没向任何人提起过这件事。怎么啦？”
    卓木强巴含糊道：“嗯，那就好。没什么。”不祥的预感再次袭来，如果唐敏没有再找疯子，那么把疯子带走的那人——他又想起了那高大的身体和毒蛇般的眼睛！
