 [生死边缘]
 
    长长的甬道内燃起火焰，足足有十几米长的火墙阻挡了仓鼠前进的步伐，但还是有冒死冲出火海的，但它们都被更猛烈的火焰冲了回去，在火海中翻滚，挣扎，最终化作火焰的燃料，成为火焰的一部份。但是企图冲破火海的仓鼠依旧不折不挠，胡杨骂骂咧咧道：“妈的，弄不死你们，小杂毛！看看这个，让你们知道爷爷我的厉害！”他从柯克背包里取出一瓶类似杀虫剂的玩意儿，仍进了火海另一头的鼠群之中，跟着抬枪，准确无误的射中瓶子，“砰”的一声，跟着是“嘶嘶”声不断，一阵烟雾四下弥散开来，那些仓鼠们闻到那气体，如临大敌，纷纷掉头逃窜。看着仓鼠们跑远，胡杨才一屁股坐在地上，顾不得察汗，只大口的出气，喃喃道：“原来它们果真怕这个，这下知道了，知道了。”
    刚坐下一会儿，胡杨又跳将起来，一把揪住柯克的衣领，大声责问道：“卓木强巴他们呢？张立呢？他们人呢？人呢！”
    柯克呆望着胡杨，半晌答不上话来，显然还未从惊慌失措中恢复过来。只见胡杨来回不安的走动着，突然醒悟道：“糟糕了！他们一定照原路返回了。他们没有冰爪冰镐，也不会系安全绳，怎么走得过冰桥！”他看了看前面的火海，和朝远处逃窜的鼠群，眼中满是焦虑和不安，终于下决心道：“走，我们回去看看，看他们还有救没有。”
    柯克翕动着嘴角，带着哭腔道：“啊！还要回去啊？”
    张立的身体在桥面上旋转了半圈，卓木强巴没有捞到他的手臂，只抓住了搭在张立肩头的安全绳，他原本想站稳身体，拉住张立，却发现自己后仰过度，身体也失去了平衡，朝着冰桥的另一缘滑倒。卓木强巴心知糟糕，赶紧趁身体还在倾斜，将绳端缠上手腕，百忙中还不忘提醒张立：“抓紧绳子！”
    安全绳的两头被绷得笔直，卓木强巴和张立两人各执安全绳的一端，悬吊在半空，来回晃荡着。安全绳就横搭在冰桥中腰，卓木强巴在落下时将安全绳在手臂上绕了三四圈，又在手掌上绕了四匝，此刻牢牢握住，一时倒也不容易掉落。再看张立，安全绳比自己缠绕得更紧密，他将绳索绕在双手腕部，然后手腕翻过来，缠在腕部的绳索成为8字形，手里再握着绳头，这样更不容易掉落。
    卓木强巴体重稍重，但张立身上还背着钢条一类的东西，安全绳就如挂在一个冰做的滑轮之上，两人刚好达到平衡。此刻若两人中任意一人抓不牢绳子，那么另一人也会和他一起跌落，下面，等待着他们的是比冰还冷的暗涌。
    冷风一吹，张立抬头看着冰桥，说道：“这是十点五毫米直径的防水攀冰主绳，我当工程兵时使用过，非常结实，看来一时我们不会掉下去了，只是不知道到底能坚持多久。可惜
    绳子太细了，无法顺着绳子攀爬上去。”
 
 
    卓木强巴此刻也清醒过来，他问道：“他们怎么样了？你看到他们没有？”
 
 
    “他们？”张立反应过来，说道：“当时我很慌乱，只顾着跟你跑了，但是，我没有听到他们的叫声，而且，我在转过第一个弯时，感觉跟在我后面的仓鼠少了许多。我想……”
    “啊！太好了，那他们一定是走了另一条路，胡队长看起来很有经验，他们因该可以赶走仓鼠吧。那么，我们就等他们回来救我们好了。”卓木强巴脸上挂着微笑，嘴里说着与生以来最没有底气的话，另外的两人到底怎么样了，谁都不知道，可是目前他们这样的情形，也只能自己安慰自己了。
    张立也笑了，他抬头看看冰桥，可以清晰的看着头顶上那些冰桥冰柱间仓鼠游走的身影，它们正有条不紊的聚拢过来，他自嘲道：“真是没办法，我们两人无论谁松手，都是一齐掉下去呢，想最后说几句话都没人能传达了。”
 
 
    卓木强巴道：“说什么傻话呢。放心好了，我曾请全国最有名的卜卦师给我算过命，他说我五十岁以前都会吉人天相的，既然我死不了，你也一定没事。我们只需要耐心的等待就好了。”
    张立失笑道：“很抱歉，我也曾经碰到过寺里的活佛，人家告诉我的是不要与冰雪太过接近，否则最严重的后果是死无全尸，现在看来这句话已经应验了。不知道是我的霉运带着你一起倒霉呢，还是你的吉运保佑着我一同幸运，就只能看我们谁的命更硬了，强巴少爷。”
    卓木强巴严肃起来，道：“放松点，事情没有你想象的那么糟糕，我们只要一直坚持，终将获救的。”
    张立歉意道：“实在对不起，看来这次我要拖累你了。我……我没法放松，这已经是我的极限了。”张立最后一句话，已经把牙齿咬得“格格”作响，显然是力量用到尽头了。
    卓木强巴心想，张立怎么说也是受过特训的，怎么会如此不济，这时，张立从一道光柱下晃过，卓木强巴这才发现，张立那缠满绷带的手，血从白色的绷带中渗出来，已完全染红了绷带，从张立脸上痛苦的表情可以看出，他一直艰难的对抗着那伤口撕裂的痛苦。
    卓木强巴用左手奋力拉起全身，将绳索往右手手臂在捆了两匝，开始平静的吐纳着，淡淡对张立道：“还没有到放弃生命的时候吧，我的特种士兵，再坚持半分钟，一定要坚持住！”
    在张立从他身边晃过的时候，卓木强巴突然奋起一脚，踢在张立身上，两人朝不同的两个方向荡开，当两人荡到尽头，又开始朝同一个方向靠拢时，卓木强巴伸出手去，企图抓住张立。但无奈距离还是太过遥远，张立又是两只手与绳索缠在一起的，卓木强巴仅伸直脚尖可以够到张立，手臂根本抓不住张立。但就这么踢一次，张立已经痛苦至极，豆大的汗珠从额头渗出，滚落到面颊又被冻结成冰，冰珠子挂在鼻尖，下颌处，又被嘴里哈出的白气化解。
 
 
    卓木强巴没有办法，但他没有放弃，他决定再试一次，他对张立说道：“我准备再来一次，你准备好了吗？不管有多痛，千万别放手啊！”
    张立努力的抬起脚配合，卓木强巴蹴在张立的脚上，两人再次反向荡开，又向一起靠拢，这次的疼痛撕心裂肺，张立只感到绳索深深的陷入肉里，从骨头上勒过，他眼前一黑，知道自己的双手快要从绳套中滑出来了。就在这一刻，张立感觉身体一震，被什么东西托住了，跟着手臂一紧，手腕上的绳套被另一只宽厚的大手抓了过去。
    张立睁开眼，只见卓木强巴张开双腿，紧紧的夹着自己的腰际，他那双虬龙似的大手，各抓住安全绳的一端，就如荡秋千般横吊在冰桥之下，只可惜这秋千没有坐板。卓木强巴用尽力气将左手手腕翻转几圈，好让绳子固定得更稳，同时对张立道：“快，抱住我的腿，我快夹不住你了。”
    张立立刻放下解放出来的双手，用肩肘反夹住卓木强巴的大腿，两人以一种奇怪的姿势固定悬吊在了半空，暂时不会掉下去了。
 
 
    时间，每一分过的都那么缓慢，一个人架着两个人的重量，卓木强巴亦感到十分吃力，他感到自己全身的骨头都快断裂了，身上的肌肉也如那绞紧的牛筋，如果其中的一股断裂了，其余的全都得断开。绳子生生的勒进肉里，血液快凝固了，两只手臂都变成了紫肝色，卓木强巴清晰的感觉到，手上的知觉正在一点点消失，他自己也知道坚持不了多久了，但是不撑到最后一分力气用完，他是不会妥协的。
 
 
    张立仰头看着卓木强巴，这个威猛大汉此刻从这个角度看上去更加高大，身上的肌肉比大卫还要完美，那简直就是一尊金刚。看着卓木强巴迟迟不语，眼神飘忽不定，张立问道：“在想什么呢？强巴少爷？”
    卓木强巴苦笑道：“我在想，不知道敏敏现在怎么样了，幸亏她生病在前，没有同我们一道。”
 
 
    张立无言，良久才道：“比起敏敏，是不是该多想想我们现在的情形，强巴少爷。”
    卓木强巴吃力道：“我会坚持到最后一秒，放心好了。”
    张立看到了卓木强巴变了色的手臂，他知道那是怎么回事，同时他也知道，自己先下去的话，卓木强巴还可以多坚持几分钟，他几番思索后，终于道：“放开我吧，强巴少爷！你还有未完成的心愿呢，而我只有一个小小的心愿，请你告诉我妈妈——”
 
 
    卓木强巴愤怒的打断张立的恳求，提高音量道：“快闭嘴！不要再东想西想了，我是不会松开的，除非我们两人一同掉下去。是我把你带到可可西里来的，要回去我们就一起回去，如果不行，就谁都别回去，你的那些心愿什么的，留着以后告诉别人吧，跟我说了也是白说。”他的目光如此坚定而执着，言辞更是不容张立辩驳。
    但张立已经不抱多大希望了，胡杨他们的情况还不清楚，最大的可能就是他们自身难保。而眼下他和卓木强巴命悬一线，那些食人的仓鼠已悄然靠拢，危险迫在眉睫，他心里十分清楚，如果说还有什么人能赶来救他们的话，那绝对是奇迹发生。所谓的等待救援，不外乎是安慰内心的话语，这些，卓木强巴心里和张立一样清楚，这时，卓木强巴感到，光线变暗了，他喃喃道：“怎么？变天了吗？”
    张立无奈的笑了笑，说道：“它们来了，强巴少爷，我想，我们因该做好准备了吧。”
 
 
    卓木强巴抬头一看，他看见，悬在头顶的冰桥上，满是密密麻麻的小脚丫，那些仓鼠聚拢来，遮住了整个冰桥桥面，就像一头拥有无数触角的黑色巨兽，它将要吞噬掉他们，连骨头也不剩。张立所问的做好准备没有，是指卓木强巴哪一刻放手。卓木强巴调侃的答道：“时刻准备着！”
    现在，卓木强巴有两个选择，其一，悬挂在这半空，被仓鼠当作一大块腊肉吃得什么也不剩；其二，放开手，掉入奔腾的暗涌，被冰冻成一具干尸，除此之外，再没有第三种选择的可能。
    张立知道，最后的时刻就要来临了，他笑了，笑着对卓木强巴道：“真高兴能同强巴少爷一同死去。在生命的最后时光里能遇到你，我感到十分荣幸，以前在西藏，就听说了很多关于少爷你的传闻，我一直在想，那是一个怎样英雄般的人物，能在高原上留下史诗般的故事，能让那么多人尊敬并佩服。说实话，第一次见到你时，我感觉你除了身形高大以外，和普通人并没有什么不同，因为不能和想象中的强巴少爷做比拟，我还很失望了一段时间。可是，越和你接触，我就越发现你身上的优点，今天，我算服了你了，强巴少爷。如果老天再给我们一次存活的机会，我会一直追随着你，直至死去。”
    泪水，在这个钢铁一样的汉子眼中闪动，张立觉得，这次自己好勇敢，作为一个男人，向另一个男人表示自己的崇拜和敬佩，那比在敌人面前表示临死不屈需要更大的勇气。热血在心中翻涌，身体比每一刻都更加滚烫，自己曾平凡的生存，而今，突然找到了自己生命的意义，或许，这也就是强巴少爷追寻着那战獒的意义吧。只可惜，刚刚发现生命的意义，就面临着结束，张立不知道自己是因该满足还是因该不甘。
    仿佛又过了许久，张立感到，身体依然悬在空中，并没有掉下去，他不禁抬头打量卓木强巴，只见那尊金刚，咬紧牙关，青筋从额头一直布到颈部以下，他坚持着，似乎还没有打算放手。再上面，那些仓鼠已经抵达，有的开始噬咬安全绳，更有大胆者顺着两边的绳索开始向下爬。
    “还在等什么呢？强巴少爷？”张立问道。
    卓木强巴咬牙切齿道：“不知道，或许是心有不甘吧！”他已快用尽全身力量，此刻全身的肌肉都微微的颤抖着，他艰难的别过头来，看着一只快要爬到手臂的仓鼠，一人一兽，就这么大眼瞪小眼的对望着，他恨恨道：“就这样，被这些看起来弱小的家伙给慢慢吃掉，真是不甘心啊！”
    一头仓鼠发现这个着路点很安全，顺着卓木强巴的双臂来回奔跑起来，鼠尾巴就在卓木强巴额头，鼻尖，面颊上扫来扫去。卓木强巴愤怒至极，趁那家伙从自己领口过时，猛一低头，将整个鼠头咬进嘴里，那家伙哼都没哼一声就被咬断了脖子。卓木强巴远远的吐出老鼠，跟着抵了抵舌头，将一口的老鼠毛连同唾沫狠狠的吐掉，恶骂道：“想吃我，得用你的命来换！”可是，更多的仓鼠已经沿绳攀下，它们已经饿了一冬，没有什么事可以阻止它们进食。
    张立看着卓木强巴难以作出抉择，便道：“先把我放下去吧，强巴少爷，不然，数千年后的人们看到我们的尸体以这样一种姿势被冻在一起，不知道他们会怎么想。”
    卓木强巴没想到张立在这当口还有心思说笑，他笑道：“千年以后人们发现我们的尸体，会一致认为，可可西里的原始古人中，非常盛行同性恋。”
    张立也大笑起来，但只干笑了两声就停住了，卓木强巴脸上的笑容也渐渐收敛，终于无奈道：“好了，准备好了吗？笑一个吧，别让后人看见我们痛苦的表情。”
    张立勉强的裂开了嘴，只听“嘶——”的一声，仿佛哪里的煤气正大量泄漏着，那些原本猖獗一时的仓鼠突然变得六神无主，倒转身体，四下乱窜开去，更多的被同伴挤下了冰桥，掉进无间地狱去了。桥上的仓鼠散开，阳光又透了下来，张立不敢相信会出现这样的奇迹，喃喃道：“怎么了？发生了什么事情？”
 
 
    只听大胡子那粗鲁的声音喝斥道：“他妈的，卓木强巴，你可要坚持住，一松手可就玩完了。”此刻听上去竟是那么亲切。
    胡杨站在桥边一瞧，马上了解卓木强巴他们的状态，他大喊道：“坚持三分钟，至少要坚持三分钟啊！”他马上从包里取出安全索装置，柯克帮手，两人以最快的速度固定好铆钉，胡杨拿出一把发射枪，将几枚带快挂环的冰锥射入一道冰梁，冰锥与冰锥之间事先套好了滑轮，很快，一个由四个静滑轮，四个动滑轮组成的滑轮组就做好了，安全绳系着一个“d”型锁吊了下去。柯克焦急道：“这样做很危险，张立在抓住锁具时有可能吊下去。”
 
 
    胡杨道：“来不及了，卓木强巴已经坚持不住了。”他看准位置，大叫道：“咬住绳子，卓木强巴！你行的，咬紧它！”
    柯克飞快的把另一条拴着安全带的绳子送了下去，张立将双臂和上半身都套入安全带中，和卓木强巴分了开来。卓木强巴原本咬紧绳索，都快拉上来了，他突然重新用手抓紧绳索，大叫道：“等一等！放我下去，放下去，慢……慢……慢点。”
