   通往上层的路都是一些垂直的悬梯，也被嵌凿在环形管道中，但是走了很长时间，并没有发觉和触碰到任何机关。
 
    又上了一个台阶后，来到稍显大一点的一间石室，为了照顾多吉，卓木强巴准备在这里休息一下，从来的路上看，约每前进一两百米就有这样一间石室，石室有大有小，从五六十平米至四五百平米不等，内壁没有那些好似植物的根系，没有装饰，顶多大一点的石室内有几根柱子。将光源放置在石室正中，按惯例察看了每一处角落有无机关，然后三人坐了下来，各靠着一根石柱休息。卓木强巴依然试图通过原子表和方新教授等人取得联系，但依然失败。吃了点即食食品后，多吉问亚拉法师道：“为什么我们走了这么久，并没有看见什么机关呢？会不会是石壁上的字仅是骗人的？”
 
 
    亚拉法师道：“是啊，这一点很是奇怪，但是那些刻字因该不是骗人的才对，这种地方不需要骗谁。而且，这里确实有机关。”
    卓木强巴也点头道：“嗯，每间石室都有许多地方是用不着的，那些因该是机关，只是不知道为什么，这些机关都没有被启动。”
    多吉道：“啊，那么多石室，难道都有机关么？那，我们得赶紧离开这些石室才对，可是这山壁内这么多路，我们根本找不到出去的路啊。到底还要走多久才能到达出口？”
    亚拉法师道：“垂直距离一千米的话，怎么也要爬半天吧。强巴少爷，你认为我们已经走了多少距离了？”
    卓木强巴道：“我们垂直攀登一共是十三次，每次高度约为四五十米，因该走了有一半距离了。”
 
 
    亚拉法师拎起背包，道：“休息得怎么样了，多吉？我们继续。”
 
 
    此时，莫金和索瑞斯也在布满藤蔓根系一般的洞穴内穿梭，入口的三重楼殿建筑，全是类似佛教殿堂，分为各种佛殿，菩萨殿，金刚殿，里面供有许多崩坏破碎的三眼佛像，但此外并没有其余东西，大量的尸骨除门口堆积如山外，越往内走，便越少了，但是依然是骨殖铺路。他们走完三重大殿后，在大殿金顶找到一条向下的入口，顺着入口斜坡，便来到这些布满根系的通道。在通道转无数个弯之后，竟然是越来越往下了，索瑞斯敏感的注意到洞穴内布满的根系，这洞穴内却离奇的没有一具尸骨。
    走向深处，洞穴内渐渐潮湿起来，索瑞斯看着手中的操纵器，突然将画面定住，人也停了下来，开始在空气中嗅什么气息。莫金问道：“怎么了？”
    索瑞斯道：“前面好像有东西，这里的环境开始潮湿起来，估计有什么动物，要当心，你看这里。”
 
 
    只见操纵器的荧屏上，绿色环境下有一个白色的亮点，这是索瑞斯实验鼠传回来的夜视图，索瑞斯调整着操纵器，那个白色的亮点从屏幕一端晃至对面，画面质量不高，但是依稀可以辨认那不是一个死物。索瑞斯将画面定格，调近，只见那亮点好似一种节肢类生物的一部分，从画面看比实验鼠要小许多。索瑞斯道：“从这里的环境看，小型生物绝不止一两只，小心是有毒的东西。”
    莫金道：“嗯，叫他们小心点。”命马索将这个信息告诉后面的人。
    　　又走了十余分钟，地面明显的潮湿起来，周围弥漫的根系似物体也开始有所变化，它们增粗了，每一根约有小指粗细，看上去就像一群肉虫紧紧的抱绕在一起。索瑞斯伸手碰了一下，如触电般将手缩了回来，他感到一阵悸动，那些增粗变软的线条，就好似有生命般汩汩搏动着，被索瑞斯一碰，立刻生出反应来，好似极不情愿的，要将索瑞斯的手指弹开。
 
 
    　　“怎么啦？这些东西有什么古怪么？”莫金发现索瑞斯神色不对，问道，他伸手一摸，也是大惊，问道：“这些到底是什么！”
    　　索瑞斯道：“不知道，这些东西我从来没见过，好像也不在我的研究范围内，从外面的干涸物体来看，我以为它们是植物，现在看来，好像是动物吧，似乎属于低等动物，没有什么攻击性才对，实验鼠可以安然通过。”
    　　莫金道：“现在没空理会他们，我们继续，总之小心点就是。对了，刚才我们过来的地方，有机关吧？”
 
 
    　　索瑞斯道：“嗯，我也发现了，但是那些机关似乎处于待触发状态，而且周围都没有机关的触发装置，估计什么地方有一个开启总机关的枢纽，总之机关没被打开是一件幸事。”
 
 
    　　又走了没多久，一行人来到一个方形大石室，中间有三根品字形石柱将石室上下连通，石壁和石柱上有一些比拇指略大的孔，数量极多，有少许水从石壁和孔穴中渗出，看上去整个石室都湿漉漉的。索瑞斯道：“小心了，这里就是刚才发现有活动物体的地方，这些孔洞估计就是它们的巢穴，尽快离开这里。”
    　　话音未落，一个孔洞里突然钻出来一个动物，通体雪白晶莹，挥舞着一双大螯和带钩的尾巴，竟然是他们在机关佛那里见过的白蝎！有了第一只，很快就有第二只，第三只，只片刻功夫，石室内就布满了一层白蝎，其数量不比机关佛内的少。长时间在黑暗中生活，这些白蝎失去了它们的视力，但是它们似乎受到了什么感召，莫金等人一出现在石室，它们就纷纷爬出巢穴，包围了这群人。
 
 
    　　索瑞斯小心的走在前面，并对后面的人打气道：“这些蝎子我已经研究过了，它们的尾刺并没有毒，但是似乎可以阻止血液凝固，被叮了之后伤口会流血不止，还是尽量不要碰到它们。它们没有眼睛，所以是看不见的，不必太紧张，小心的不引起地表震荡，估计就能走过去。”
    　　可是，那些白蝎似乎不准备就这样放过入侵者，突然有几十只白蝎奋力跃起，朝索瑞斯扑来，索瑞斯拿着燃烧棒一挥，将白蝎拨落，伸脚狠狠的踩了上去，白蝎的内脏血液迸出，在空气中很快变作了绿色。然而其余队员就没有这样幸运了，一个队员突然丢下手中的枪，抱头大叫起来，几只蝎子牢牢的钳住他的皮肤，狠狠的将尾针刺入他的体内，很快更多的蝎子将这人包裹起来。这名队员在地上翻滚，但周围的人忙着对付自己面前的白蝎，根本顾不上他，突然，另一名队员尖叫起来：“看！他！那些蝎子！它们……它们吸血啊！”
    　　百忙中，莫金扭头一撇，只见那个队员已被白蝎覆盖，只看见一个白花花的人形，那些蝎子的尾针刺入人体内，一股股红色的液体竟然流入它们体内，就如一滴滴红墨水滴入了清水中，开始翻涌扩散。一时间所有的人都感莫名恐怖，莫金挥舞着手中的燃烧棒，大声道：“快走快走，别和它们较量，离开这里！”
    　　三个人被丢在石室中，余人仓皇的逃离，他们身后，白蝎如潮水般涌来，紧追不放。莫金道：“怎么回事？它们跟来了！它们明明看不见，是怎么追踪我们的？”
 
 
    　　索瑞斯在前面飞奔，扭头一看，没想到那些小小的白蝎速度惊人，丝毫没有落后的迹象，他突然一拍掌，恍然道：“啊，该死的，在那尊千手佛那里，那些红色的液体是虫引！混蛋，一千年前这个宗教的教徒就知道用虫引了吗？这到底是……这到底是……怎么一回事阿！”
    　　莫金默然了，虫引他是听说过的，就是一种能引起虫的食欲或攻击欲望的物体，这些物体可以是液体，也可以是固体，它们通过气息，颜色，震荡波或别的途径通知某一特定昆虫前来聚集取食。其最简单的例子便是蜂蜜对蜜蜂的强烈吸引，还有马蜂分泌的信息素是它们集群攻击的强烈信号，索瑞斯能操控蜘蛛，蚂蚁，蜜蜂等昆虫，也是借助虫引的帮助来达到他想要的目的。某些虫引沾在身上之后呈缓慢挥发状态，有的甚至几个月后还能奏效，而且很难清洗，只是没想到，他们在千手佛沾上的红色液体竟然也是虫引，让白蝎发出狂热攻击的虫引！
    　　前面出现了岔路，莫金来不及细想，只能道：“分开走，自己想办法甩掉后面的蝎子！”和索瑞斯拐进了右边的巷道，马索蒙头懵脑的跟了上来，莫金狠狠的一瞪，马索大惊，旋即明白，赶紧带着身后的人选择了另一条路。
    　　又上了两个垂直台阶之后，通道内的藤蔓根系越来越多了，就连地面也铺了满满一层，踩在上面就像踏着麦秸堆成的小路。依然没有机关，依然无法联系，只能借助微弱的光芒在完全的黑暗中奔袭，走了无数弯路，绕了无数回形通道，卓木强巴三人总算抵达了另一间石室，这间石室还是那般模样，有几根柱子，除外什么都没有。亚拉法师刚刚躺下，突然跳了起来，将手中的探照灯开到最大亮度，盯着石壁看。卓木强巴和多吉也昂起了头，这间石室的石壁上竟然出现了壁画，不过画工十分粗糙，感觉就像石器时代的壁画，和卓木强巴曾经见过的可可西里猎杀猛犸壁画十分相似。画的也是些黑色火柴小人，拿着石头长棍藤绳，围殴一头巨型生物，那头生物和周围人的比例来看，起码有十个人高，说它像鳄鱼，蜥蜴，四脚蛇都可以，绘画者除了特别突出那长满尖牙的大嘴，其余地方就是一团黑色。
