    [本的布局]
 
    　　 卓木强巴回过头来，也是一脸惊讶道：“正，怎么是你？”接着向岳阳介绍道：“这是我们公司的副总，童方正，和我一起创业的朋友。这位是我们特训小组队员，侦察大队的岳阳。”来的不是别人，正是受卓木强巴委托全权管理公司的童方正。
 
 
    　　 童方正道：“你这一走就是两年，一点音讯都没有，早超过了以往的任何一次。如果不是基金账目在不断消耗，我还以为你已经彻底消失了呢。”
    　　 卓木强巴露出歉然的微笑，道：“呵，一直都在秘密地训练着，所以几乎没怎么和外界联系。对了，你怎么知道我在这里？”
    　　 童方正道：“我看到新闻里有报道，这边的医院接治了一批重伤遇险者，据说是自发冒险团队。我在电视上看到以前和你一起来公司那小伙子，就猜到是你们，果然……”
    　　 卓木强巴笑道：“是张立吧，对了，公司情况如何？”
    　　 童方正露出困难的神色道：“情况不是很好。你走了之后，公司发生了几件大事，头一年出现犬舍集体中毒事件，虽经抢救，但我们还是失去了熊熊、托蒂、小灰等六条种獒。后来查明是小张因对工作上一些调度不满恶意投毒，已经刑拘，那次我们的损失可有好几百万呢。后来发生过一次因购买者饲养不善而导致的狂犬事件，对公司的声誉影响更大。最主要的是现在人们从养獒那里看到了巨大的商业利益，不管是不是宠物专业的人都在养獒，我们面临的市场竞争很大。为了维持公司我可算费尽心机，真的是恨不得自己能长八只手。对了，你什么时候回公司来，强巴拉？”
    　　 看着忧心忡忡的童方正，卓木强巴扭头看了看其余伯空病床，每张床都代表一个生死与共的兄弟。卓木强巴拍拍童方正的肩，道：“现在公司还能正常运作吗？”
    　　 童方正道：“正常运作……当然，只是，你当年执掌公司大旗时的暴利时代已经过去了。”
    　　 卓木强巴道：“只要还能正常运作就好，再给我一段时间，我们已经掌握了最重要的线索，很快就要成功了。这个时间段，正是养獒泛滥的时间，市场将受到很大的冲击，在市场的淘汰下，那些没有资质养獒的人终将被洗牌出局，如果这次我能找到紫麒麟，我们将拥有世界上最优异最纯正的种獒。只要撑过这段时间，就没问题，我相信以你的能力，这不算什么难事。”
    　　 童方正苦笑道：“到底还要多久？有没有准信？”
    　　 卓木强巴为难道：“这个，根据我们的伤愈情况和对线索的解读来确定，具体时间我不好下判断。”
    　　 童方正又是一阵苦笑，似乎不经意地瞥了岳阳的方向一眼，低声道：“强巴拉，我可把丑话说在前头，要是公司经营不下去了，你可不能怪我。”
    　　 卓木强巴按住童方正双肩，笑道：“你办事，我放心。”
    　　 两人又聊了一会儿，随后卓木强巴交代了童方正要保密，因身体尚未康复，只能目送童方正离开。不一会儿，张立拖着石膏手臂回来，嘟囔道：“刚才看到一个人的背影好熟，一副心事重重的样子，就是想不起来是谁。”
    　　 背影！卓木强巴忽然好像抓住了什么，对了，在倒悬空寺里，他也看到了一个背景，好面熟，但是当时太昏暗，他怎么也想不起来是在哪里见过那个背影！
 
 
    　　 英国托波莫里的吴德斯诺克小镇，这里有一座极具乡村气息的庄园，整座庄园坐落在海边的山坡上，往西可以远眺波澜壮阔的大西洋，往东能看见本尼维斯山。庄园占地约八百公顷，巨大的白色拱门后，是一片开阔的绿草地与湛蓝的晴天接壤。三座人工湖如花瓣将巨大的城堡包裹在中心，一条蜿蜒的河流似缎带在绿色的土地上勾勒出中国龙的轮廓，并在错落的阶梯中形成三道瀑布。无数罗马式雕塑、意大利雕塑，星罗棋布地散落在绿茵坪上，日式园艺和英式园艺则恰如其分地融合在一起，一道环形铁轨贯穿整座庄园，坐上小火车，只需两三个小时就能跑完庄园。
    　　 这里，是莫金在英国的其中一所住宅。
    　　 城堡好似法国的凡尔赛宫，在十三层钟楼顶屋的巨大落地窗户前，莫金喜欢长时间静立。这里可以将整个庄园收入眼底，也能看见日薄西山，晨星跃海，这是莫金思考的房间，一间巨大的书屋。这时，房间内仅有三个人，莫金、索瑞斯和那个端茶递水忙得不亦乐乎的马索。
    　　 “那批人安排好了没有？”莫金问道。
 
 
    　　 马索在沏茶，他在这方面似乎颇有研究，毕竟讨好老板也需要有能讨好的本事，他答道：“嗯，现在他们可能在拉斯维加斯玩得正愉快呢。”
    　　 莫金道：“嗯，很好，如果不能满足他们的物欲，他们也不会这样卖命了。这次还有八人活了下来，不知道下次能有多少人。”
    　　 “还有下次吗？地图都被抢跑了。”索瑞斯笑得很神秘。
    　　 “老板，我不明白，以你的实力，怎么会被那个老头子抢走了地图。”这是这段时间马索问得最多的问题，每次他问这个问题伯时候，就会发现莫金露出一丝得意，于是他就露出越发白痴的神情，反复的问。
    　　 莫金端起茶，他喜欢这种来自中国的饮品，淡淡道：“实话告诉你们吧，别小看那个老头子。他或许是那群人之中最厉害的一个，他的技击技，比我所遇到的任何一人都要高明。”
 
 
    　　 索瑞斯微笑着啜了一口茶，转头去看窗外景色，这里的环境确实不错。第一次得到老板的正面答复，马索忙露出诚恳的神情，继续追问道：“这样说来，他岂不是比那个女教官还厉害？”
    　　 “嗯，”莫金道：“就拿这次他与我的正面遭遇来说吧，他还没有尽全力。”
 
 
    　　 “啊！”马索手抖了一下，险些将茶壶里的水溅出来。
    　　 “不过，”莫金微笑着补充道：“我也没有。”
 
 
    　　 “什么？为什么呀？老板？”马索实在不明白，到底是怎么回事。
    　　 “哈哈，”索瑞斯忍不住笑道：“枉你跟了你老板这么久，连你老板用的什么计都看不出来？”
    　　 “什……什么？用计？”马索一脸茫然，要多痴呆就有多痴呆，但又痴呆得有些可爱。
    　　 莫金哼哼一笑，得意之情溢于言表。索瑞斯解释道：“或许，在那叫做什么生命之门的湖底，你没有马上杀死那个叫多吉的矮子，而是把他关在水牢里，就已经埋下伏笔了吧，本？”
    　　 莫金傲然道：“什么都被你看穿啦。”
    　　 索瑞斯道：“因为这个不符合我们做事的态度，要想让那小子闭嘴，给他一枪就解决问题了，何必费那么多周章，让他在水牢里慢慢淹死，很蹩脚的做法嘛。要知道，只要有水，一个人能存活七天左右，你是计算着卓木强巴那些人抵达生命之门的时间，安排下这么一着棋。”
 
 
    　　 莫金道：“接着说。”
 
 
    　　 索瑞斯道：“当时你就给自己留了退路，也就是两种选择。第一，卓木强巴他们无法赶到，没有发现多吉，由我们寻找到地图，自己去找到通往帕巴拉神庙的路；第二，卓木强巴他们及时赶到，救了多吉，并知道了我们的去向，也来到倒悬空寺。而这时候我们已经可以选择，是自己抢走地图，还是让他们抢走地图。”
    　　 马索很想问“让他们抢走地图对我们有什么好”，但这时是两位老板在对话，他很清楚自己什么时候能提问，什么时候该闭嘴。
    　　 莫金道：“你是从什么时候产生怀疑的？”
    　　 索瑞斯道：“第一次架绳桥。你没有留下人守卫，那时我就觉得这和你的作风不符。然后在第十二座塔旁也不准备留人，在第三次架绳桥时还是这样，明知道他们已经追上来了，你依然不慌不忙，那时我就开始怀疑了。还记得我在那三重宫殿大门前问你的事吗？”
    莫金道：“哦，原来是从那时开始的。其实我自己也很矛盾，不知道到底选哪条路更好。”
 
 
    　　 索瑞斯道：“是倒悬空寺里那些凌厉的机关帮你下了决心吧。我看你在那座千手祭坛上没有看见任何东西时，嘴里虽然在骂，眼里却显得很高兴呢。”
    　　 莫金道：“果然有一双夜鸠的眼睛。没错，我希望他们能拿走地图，所以后来那个亚拉老头眼中对地图出现凝视时，我就决定了，想办法让他抢走。打斗中我故意卖了个破绽，他果然上当，想来现在恐怕还高兴得睡不着吧。”
 
 
    　　 马索露出疑惑的神情，索瑞斯品茶道：“我知道你在想什么，马索。你在想，老板为什么搞这么多花样，最后还要让敌人抢走地图呢？我告诉你吧，你又不是不知道，你们老板在那群人中安插着钉子，那群人的一举一动，怎么能瞒过我们的眼睛？这次故意远离中国，正是要给他们以安全的错觉。你想想，那倒悬空寺里的机关何其厉害，那么寻找帕巴拉神庙之旅又该是怎样一个艰辛的过程，我们何必去冒这个险？这次在倒悬空寺我们给他们当了开路先锋，下一次，就该换他们替我们开创一条大道了。唔，这茶不错，茶艺不错啊，马索。”
 
 
    　　 马索呢喃道：“可是，这次的牺牲也太大了点。”
    　　 索瑞斯乐道：“哟，马索何时变得这么仁慈了？那群人是什么人？他们不过是替钱卖命的，只要有人给钱，他们把你我杀了也毫不含糊。这种人，少几个有什么关系，可以少开销多少钱呢。而且，这也是你老板布的局吧，这次故意向敌人示弱，其实，真正的实力完钱没有使用过呢。对吧，本。”
    　　 马索道：“但是，我还有一点不是很明白。老板，我们又不是没有人，为什么这次只出动了狐狼？我看得出，对这次死了这么多手下，西米那家伙在背后很不满意。”
 
 
    　　 莫金冷笑道：“但他不改违背我，不是吗？我正是要让他的手下少些。”
    　　 索瑞斯在一旁道：“难道你还看不出来吗？马索，那群狐狼对你们老板来说，用得好就是一只利剑，用得不好就可能割伤自己。他们原本就是一个团体，而在那个团体中，他们的头领西米才是发言者，那只受过特别训练的蜘蛛很不好控制，如果让他们壮大起来，对我们的计划只能有弊无利。如今狐狼的势力已经将那些国外死囚压得抬不起头来，所以你老板要做的就是压制狐狼，让这两股势力保持平衡。而且，就算这两股势力全部牺牲掉都没有关系，并不会影响到我们。”
 
 
    　　 莫金不满地看了索瑞斯一眼，对马索道：“这里没你的事了，你先出去。”马索知趣地离开，只是关上门的那一瞬间，眼中爆发出的那种光芒，如果被莫金看见，定会大吃一惊。
 
 
    　　 索瑞斯满不在乎道：“怎么啦？不高兴我把你的计划都说了出来？跟了你十几年的尾巴，你还不放心？”
    　　 莫金摇摇头，道：“马索并非你看到的那样蠢，跟了我这么久，他对我的喜好都很了解，那么问，只是想讨我高兴罢了。事实上，当那张地图被丢了之后，我就打算只用狐狼了。”
    　　 “哦！”索瑞斯严肃起来，这倒是他未想到的，他道：“你是说……”
    　　 “马索的行程由我亲自安排，这样都会被中国警方盯上，这是不可能的！”莫金看着索瑞斯严肃的表情，轻蔑地笑道：“既然我们能在那支队伍里找到给我们透露消息的人，那么中国警方说不定，也能安插一两个钉子在我的队伍里。”
    　　 索瑞斯分析道：“将两支队伍分开，只派出一半的人，那么，没有参加过这次行动的人，就不可能向中国警方详细地说出我们的行程和遭遇。这样说，在那蝎子洞里，你让所有的人分开走，并不是当机立断，而是早就想好了，只是在等一个时机？你将他们分成一个一个的小团体，有谁出卖了信息，就更容易锁定。如果那个探子认为身份已经暴露或者没有继续跟着我们的必要，他也会借这个机会假死而重回中国警方，这才是你的目的！”
 
 
    　　 “不战而屈人之兵，上上策也。”莫金似笑非笑，脑海里回想起自己的祖父在临终前，就在这间房里，老人伸出颤巍巍的双手，握紧自己，望着自己，那声音是如此的坚定：“记住，帕巴拉是属于我们的，找到它！别让任何人染指！记住你那光荣的姓氏……莫金！”
    　　 索瑞斯有些惊异地望着莫金，此刻眼前的人显得高深莫测，这才是那个火狐啊，那个拥有着邪恶魔鬼般狡诈智慧的人。那只自称狐狼的蜘蛛在他面前，简直不值一提。他谁也不信，谁也别想猜透他心里到底在想什么。
    　　 “本，”索瑞斯道，“你能告诉我，你炸毁倒悬空寺，究竟有什么目的？”
 
 
    　　 莫金模棱两何地答道：“既然我已经知道了结果，那么就不需要再留下任何线索。”
    　　 索瑞斯还待追问，莫金又道：“还有一件事。你知道吗，这次碰到亚拉那个老头儿，他曾告诉我这个——十三圆桌骑士！”
    　　 “什么！”索瑞斯惊得险些将茶杯跌在地上，端茶托的手怎么也拿不稳了，茶杯和茶托间，有节奏地敲得“嗒嗒嗒”直响。
    　　 “他这么说是什么意思？想用十三圆桌骑士来吓唬我们吗？他们到底知道多少事情？”索瑞斯再也无法保持一贯的冷漠，言语中透着惊恐，那张变异的脸也显得出奇的丑陋。
    　　 莫金道：“我看不像，他们应该是从什么渠道获取了我们的一些什么信息，认为我们和十三圆桌骑士有点什么关系。你说……他们会不会以为，我们就是十三圆桌骑士？”
    　　 索瑞斯转念一想，道：“你说的也是啊，以前机制健全时，我们也正好是十三个人啊。你说，上面这样的安排，是不是正是想让敌人误以为，每一个小组都是十三圆桌骑士啊？”
 
 
    　　 莫金沉着脸道：“不知道，我从来不过问高层的事。你知道吗，当时他说出这个名字的时候，我真的吓了一跳，以至于在战斗中完全无法控制节奏，我原本还想和他多练练手的，没想到那么快便被他抢走了地图，真是不服气。下一次再遇到他，一定要和他好好过过招。
 
 
    　　 索瑞斯安慰他道：“说得也是，仅一个决策者就能让我们胆战心惊，更何况那些人呢。”他低着头暗想：“本，或许你还不知道，那个白头发的，也和我们多少有点关系呢。哼，既然你都有那么多隐瞒，那么我暂时也就不告诉你了。”
 
 
    　　 莫金倚在窗前，看着红云翠湖，问道：“那群人这次伤得很重，我看没三五个月出不了医院，加上他们破译地图信息需要时间，这个假期这么长，你有什么打算？”
 
 
    　　 索瑞斯道：“我可没有你那么闲，我还要赶回慕尼黑进行动植物两极分化与融合进化的可行性论证。”
    　　 莫金不置可否地笑道：“你那套观点研究了很多年了吧，能有结论吗？”
 
 
    　　 索瑞斯道：“以前是没有，但是这次不一样了。”他从口袋里掏出一截火柴棍状的树根，往茶水里一浸，再拎出水面，树根疯狂膨胀起来，宛如肉虫般扭动着。
    　　 莫金大惊道：“这不是……”
    　　 索瑞斯道：“没错，就是我们在那通道内遭遇的东西，在没有水或缺水的时候，以植物形态保持自己的原始性状，可以存活上千年乃至更久，一旦遇到丰沛的水量，马上如肌肉纤维一样充满了活力。虽然还不清楚它们如何消化吸收猎物，但它们捕食猎物的方式我们都已经见识过了。”
    　　 莫金站起身来，微笑道：“好吧，祝你成功，这可又是一个惊天动地的大新闻。”
