   [终极血池]
 
    两边的人间距一百五十米左右。
    卓木强巴拿着枪，朝亚拉法师望了望，亚拉法师也正巧望过来，两人同时摇了摇头，那四名佣兵坐得很是隐蔽，下半身和后背都藏在壕沟里不说，那个有气无力的陈毛正好将另外三人视线的死角挡住，只要干掉他，其余三人马上警觉，还有充分的反应时间。这群佣兵，果然不是普通的作战分队。
    看样子那四人一时不会挪窝，卓木强巴在等待，等待最佳时机，只要陈毛露出一个小空隙，他能一气解决两名武装分子，余下的两人就与他们处于势均力敌状态。正等待着，“吧嗒”卓木强巴感觉到背后被人拍了一下，以为是多吉，卓木强巴道：“这是性命攸关的事，别闹多吉。”
    多吉从卓木强巴前面伸头回来，一双大眼睛看着圣使大人，很奇怪大人的说法。卓木强巴一惊，多吉在前面，亚拉法师也在前面，那么后面是……卓木强巴扭头回看，就在此时，远处的四名武装分子突然尖叫起来，那声音惊恐不已，显然是被吓破了胆！
    莫金和索瑞斯撒开脚丫子没命的跑，以超人的速度极限狂奔，总算把那些变得肥扭粗大的藤蔓不像藤蔓，触手不像触手的东西给甩掉了，这一带好像又回到了那三重宫殿里，但是莫金和索瑞斯都清楚，绝对不是那里，因为他们是绕过那心脏一样的海绵体朝后面奔跑，一直朝着岩壁腹部深入，这里又是另一个新场所。没有了藤蔓，通道被打磨得方方正正，四壁又被涂上一层绛红色，墙上色彩艳丽的画着各式图案。既有佛教的佛生双树，观音坐莲，佛祖拈花，又有苯教的天母贡门杰摩降法，阿韦第青魔王挑衅，女神斯必杰莫伏魔；还有藏族的五姓财神，原始老母，黑龙神播撒瘟疫等图案。对莫金和索瑞斯而言，所有图案一并恐怖邪恶，诸多人物造型统统狰狞可怖，加上喷洒在墙上一道道干涸血迹，他们也不原意详加观察。
    地面铺着第一座倒塔内那种木地板，也被染成了红色，数百年过去了，这些木地板依然惊心的红着，血色殷红。踏在地板上，发出嘎吱嘎吱的响声，这一道红墙似乎没个头，也看不见门，留给二人的唯一就是那种血迹的红色，在昏暗的灯光下更显血淋。
    通道内又开始渐渐出现尸骨了，那些不知道好几百年前的尸骨斜斜歪歪靠在墙上，瘫在地上，这里似乎没有任何生物出没，那些白骨都保持着死时的姿态，绝大部分是手脚摊开的仰死，也有互相掐脖子的，有自己掐脖子的，有互捅利器的，还有厮咬的。索瑞斯看着脚边道：“看起来是这些密教徒他们自己或者是他们和外来入侵者相互厮杀吧。”
    莫金道：“入侵？不，这里这么隐蔽，这些人身上没有铠甲，手里没有兵刃，用来攻击的大部分都是法器，我更倾向于他们自己相互厮杀。不过，这些几百上千年前的事，一时也猜不出来啊。现在退路没了，我们只有看看前面有没有出路，这一路过来我们都是在山腹中向上攀爬吧？”
    索瑞斯点头同意，莫金道：“再这样爬上去，恐怕就要爬到地表了。”
    索瑞斯道：“上面可就是古格遗址啊。”
    莫金道：“是啊，天知道上面是古格遗址的哪个部分，希望别是人多的地方。”
    走了几分钟，索瑞斯目光一亮，道：“前面有门。”
 
 
    莫金指着地上道：“嗯，前面还有人。”地上的尸骨也开始多起来了，一堆散乱的枯骨明显刚被人踢开不久，索瑞斯道：“难道这里已经进入古格遗址范围了？”
    莫金道：“不太像，那些人也是从里面出去的，难道……难道说他们已经走在我们前面了？”
    索瑞斯道：“未必，也有可能是马索他们，在白蝎那里分开后我们可是向下绕了一个大圈子，当然，也有可能是白鼠们走在我们前面了，见机行事吧。”
    门内门外，完全是另一个空间，这里的建筑风格与巨佛嘴部的三重楼阁完全不同，似乎与普通的藏式建筑都一点不沾边，如果不是偶尔还有一尊形状怪异的佛像残端，莫金和索瑞斯会以为自己到了传说中的吸血鬼城堡。
    大门一打开，首先便是一道向上的长阶梯甬道，门内的一切似乎都与方或直棱形无缘，全是边缘圆滑的建筑特点，连阶梯也是圆棍形的一根摞一根。攀上甬道，眼前的景象就更奇特了，高低错落的建筑全不在一个平面上，所有的屋舍全都没顶盖，就好像掀开了顶篷的豪华跑车，可以看见全部的内设。所有的这些房间，都是通过一道道或上或下的楼梯连接起来，房间与岩体又有明显间隙，仔细一看才发现，中间那些房间全是串在粗大的石柱上，就像用竹签穿上的一串串蛤蜊，而四边的房间则直接从岩体上悬空伸出，如同栈道一样，不过在栈道上全是房子，没顶的房屋。还有那些四处燃烧的乙炔棒，提醒着二人至少有他们的一支队伍在他们之前来到了这里。
    如今的莫金和索瑞斯是居高临下，一眼就能将整座城堡似的建筑尽收眼底，那些诡异的建筑风格让二人再次大开眼界，索瑞斯嘴角一阵抽搐，喃喃道：“天哪，这是一座镂空城堡，他们将整块山岩镂空出一座城堡来，看那些房屋，还有房间间的圆棍状石阶梯，它们全是连成一体的，是将整块山岩镂空雕刻出来的，不，不因该是雕刻，因该是开凿，天哪，这是什么技艺，我从来没见过这样的建筑。”
    莫金面无表情，但仔细听就不难发现，他的牙齿在发颤，他艰难道：“这还不是最让我吃惊的事情，你再仔细看看那些房屋，看它们的内部，这让你想起了什么……”
 
 
    索瑞斯这才注意到，那些没有顶盖的房屋内部，似乎也不该叫房屋，叫做一个个大池塘或许更贴切，因为这些房屋全是卵圆形的，或成桶状，或成碗状，或者是蛹状，还有就是盘状，这些桶，蛹，盘，碗，鳞次栉比的摞在一起，让这迥异的建筑显得就更加奇怪了，起初还不觉得有什么，经莫金一提醒，索瑞斯这才看出端倪，那些好似小桥流水，又好似喀纳斯坑洼地形，这不就是一个——，索瑞斯蒙了半天，才颤声道：“血池啊，一座长宽都在两百米以上，高二十层楼的血池，我的天哪，这太疯狂了，这简直就是魔鬼的宫殿！”整个镂空的立体城堡，竟然是由成百上千个小的血池组合成了一个巨大无比的超级血池！
    莫金深吸了几口气，放平声音道：“是不是魔鬼的宫殿我还不敢说，但是从踏入那漆黑的地底大峡谷起，我就知道，我们将要面临的是一个诡异的未知世界，它们已经被历史的尘埃掩埋了上千年了，他们的突然消失只有天才知道，但是我可以肯定，那一定是——一场灾难！”莫金最后四个字吐得又狠又惧，他终于被这个迷一般的宗教彻底震撼了。
    踏上跨入血池的楼道，二人的血液都在沸腾，走在这完全悬空的楼道间，就好像通往这个神秘宗教的祭坛，而他们自己，却是作为献祭的牲品出现的。居高临下仅能看见一片星火，无法确定佣兵们的位置，而在这些悬空的房间内上上下下没几圈，就让人完全迷失了自己的方向。
    莫金和索瑞斯每进入一个房间都会无比震惊，每个房间就好像一个小的血池，里面的许多设置造型他们从未见过，房间里刮着飕飕的冷气，按理说这样的封闭空间不因该有风才对，唯一的解释就是那些千年的亡灵还被禁锢在这些小小的房间之中，永世不化的怨念让他们化作厉风，呼啸着将血腥带给每一个走进这里的人，那些房间血池内厚厚的一层血痂清晰的告诉着每一个来人，它们饮了多少鲜血才能堆积至今天的厚度。
    血池里的血最后开口都汇集在房间的一道沟槽内，那些房间与房间之间，沟槽都是相通的，也就是说每个血池里最后流出的血液，可以从一个房间流淌至另一个房间，那精密的渠道和每一间屋完全不同的血池，让莫金联系起那种大型的化工厂，一切都是诡秘玄妙的，这个地底世界在血与火的呐喊中疯狂。
    索瑞斯吸着冷气道：“这种地方会让人疯掉的，都不知道过了多少年了，我闻到这里的空气还是那么血腥，这里的风会让人灵魂颤抖，这个地方只因该留给地狱里的魔鬼。这个宗教里的人到底是干什么的？他们造这么多血池出来做什么？二十层楼高的巨型血池啊，那需要多少人的血才能填饱，我一直认为自己是冷酷无情的生命，今天我才发现，我原来像羔羊一样善良。”
    莫金不自然的转动着脖子，蹲在一尊血池边缘摇头道：“这可不全是血池，卡恩，你仔细看看，你仔细看看这些血池吧，看这个地方，这下面是一个灶台，可以生火用的，还有这里，你知道这个带滚轮的凹槽是做什么用的吗？在中国，这种东西叫碾槽，带碾盘用来碾压药末的，还有这些，这些类似磨盘的东西，以及许多我们毫不知道的设置，它们仅仅是做血池那么简单吗？知道我看见这些沟槽是什么感觉吗？它们给我的感觉就像一条生产线，每一个房间就是一个小的生产作坊，所有的作坊都能通过沟槽传递原材料，像这种既有火烤又有水洗还有盘磨的精密生产线，只有化工生产才需要用到。”
    莫金站起身来，忌讳莫深的道：“没错，我觉得这简直就像是古代那些宗教徒用来生产化工产品的生产线——以血为原材料的化工生产线！”
    索瑞斯已经说不出话来，莫金将目光锁定在血池旁一尊残像上，这尊佛像只剩上半身，三目十二臂，骷髅为璎珞，前两手交持杵铃；次两手一持杵，一持颅体；次两手一持人头，一持细柄法器；次两手一持拍鼓、一持纯索；次两手张人皮；再次两手高举头顶作仰捧状。一只骷髅手骨搭在残像上，看上去好像尸骨死时想将这尊佛像拥入怀抱，那白森森的下颌和满口牙齿似乎还在微笑，一种满足的微笑。
 
 
    卓木强巴回过头来，立马就看见了攀附在他背上东西，他在南美洲丛林里见过的怪兽可谓不少，但这次还是被吓得浑身一个激灵，一种源自内心深处的厌恶和恶心，除了令他浑身发麻以外，差点就像佣兵那样惨叫起来。
    卓木强巴回过头来，立马就看见了攀附在他背上东西，他在南美洲丛林里见过的怪兽可谓不少，但这次还是被吓得浑身一个激灵，一种源自内心深处的厌恶和恶心，除了令他浑身发麻以外，差点就像佣兵那样惨叫起来。
    背上的东西，可以说是一条光溜溜滑腻腻的大蚯蚓，但却没有蚯蚓那样的环状褶皱，光滑得好像婴儿的皮肤，透出一股孩儿面的粉红色，粗如成年男子的手臂，长度呢，趴在卓木强巴背上的部位已经超过一米了，还有一部分钻入另一道壕沟的藤蔓下方，这个东西因该是从头顶掉下来的，看样子它似乎正在拼命离开卓木强巴的身体。如果不是这么大的体型，卓木强巴几乎就要判断这是一条蛔虫，这条体长数米的肠虫没有五官，脑袋顶端的口器正好就是一个器字形，四瓣肉呼呼的瘤状唇瓣一张一合，唇瓣还能有规律的一掬一松，似乎在空气中探路。那口器里似乎有无数蠕动的小触须，看上去说不出恶心，而这条大肠虫呢，昂着头像蛇一样在卓木强巴背上扭来扭去，湿漉漉的体液不住顺着它的口器流向它的身体，最后系数涂抹在卓木强巴的背上。几乎在看见这条大肠虫的第一时间，卓木强巴就不顾隐蔽的跳了起来，就像女孩子看见蟑螂一样恐慌失措，只想赶快将这个可怕的家伙从自己身上弄下去。多吉也怪叫一声，跳了起来，卓木强巴的衣服只沾到少许虫的体液，但是竟然朽化了，外衣如蛋壳般剥落，露出防弹背心来。
 
 
    还好，虽然暴露了自己，但那四名佣兵已经顾不上看这边一眼，他们那边有好几条这样的大肠虫呢。其中一条张开口器，一股腥膻味极浓的黄色脓汁从那肠虫口中吐出，正巧击中了那个只剩半条命的陈毛，陈毛发出撕心裂肺的叫声，疯狂的扒拉着自己被脓汁粘到的胸口，一抓下去，一块人皮就像裂帛一样被扯了下来，露出蠕动肌肉包裹下的根根白肋骨。在黄色脓汁的浇灌下，那些肌肉化为了血水，血水滴在白骨上，白骨变作黄色，很快由黄转黑，像奶酪在阳光下溶化掉了。甘德江跳得远远的，嘴里叫道：“靠，强酸！”
    没有鼻子的肠虫靠口器上四瓣肉唇，似乎嗅到了人体血腥，更多的虫子朝不断溶化的尸体上泳过来。
    陈毛只叫了不到半分钟，就像一截木桩倒下了，而更多的巨大肠虫正在翻拱着，从那些藤蔓下方探出冒着酸水，批了一层肠衣一样的身体。古力身材矮小，但跑得极快，站在远处对着墙壁上方的肠虫就是一阵扫射，一条被子弹打飞的肠虫，在空中又被打得爆裂开来，它体内竟然有无数根拇指粗细，半尺来长的小肠虫，四下散落，扭动起来。
    卓木强巴被亚拉法师及时的提醒，才没有冒然开枪，法师大声道：“尽量远离这些东西，它们生活在布满强酸的环境下，身体多少有些异常。”而另一边的佣兵，发现他们三人之后，一面躲避着肠虫，一面朝三人放冷枪进行火力压制，根本不给他们讨论谈判的机会。
    卓木强巴大叫：“停火，先消灭这些虫子！”给果换来一阵枪声的回答，气得多吉大骂：“这些人是疯子！”
    太多了，整个巨大的壕沟石室简直就是为这些巨型肠虫特设的，它们一只只从藤蔓后的岩壁洞穴中钻出来，扭动着肥硕的身体，很快占据了全部壕沟。一些老实规矩的肠虫喷出一股股黄色脓液，在藤蔓上撒下一道道黄线，然后顺着黄线，将那些藤蔓慢慢的咀嚼进那一开一合的嘴里，它们保持着与藤蔓同步扭动，那些碰到什么绞什么的藤蔓对它们似乎毫无办法。另一些凭借口器感应到血腥的大虫们，则更多将上半身昂在空中，那一皱一展的肉唇搜集着令它们兴奋的信息。那些被佣兵击毙的肠虫尸体，还有那些刚刚从母体爆裂出来的小型肠虫，在碰到那些成年肠虫时，成年肠虫毫不客气的也全都将其收入嘴里。
 
 
    很快两面的人都发现，只要不站在这些肠虫必经的路上，这些没眼睛没鼻子没耳朵的大裂口生物便毫无知觉般，优哉游哉的吃着藤蔓，于是大家也将注意力完全转到了对方身上。佣兵的武器虽然精良，但国产的QCW05式微冲也不是省油的灯，无消声状态下长度500Mm，重2.2公斤，一百五十米可穿透钢盔，其五十发的大容量弹夹在世界都属领先工艺。双方一边躲避着粗大的肉虫子和缠人的藤条，一面依靠地形开火，不少被误伤的肠虫在两边的阵地上爆开，一阵阵腥黄的液体让人躲避不暇，而它们的尸体则被同伴不分彼此的统统吸收。
    卓木强巴被激怒了，微冲的火舌持续喷吐，他端着枪站起来，朝着三名佣兵方向一阵猛扫：“来吧，你们这些要钱不要命的家伙！”
    弹夹完全打完后，卓木强巴才重新伏下，甘德江等人在另一边摸索着半蹲前进，嘴里骂着：“白痴，这样乱打也能打中么。”
 
 
    中间的龙军摸了摸热辣辣脸颊，骂了声：“妈的，地上的石头把脸擦破了。”
    甘德江回头一看，龙军的脸颊一道血口子，虽然不深，但一排血珠已经渗了出来，而他同时发现，周围十几根肠虫已经停止了吃藤蔓，它们直立着一米来高的上半身，不约而同的将口器对准了龙军的方向，似乎响应着某种召唤。“嗤”的一声，一股黄脓喷在龙军的腿上，龙军脸色唰的一下就白了，腿发抖，眼神绝望，而甘德江和古力没有一句多余的话，拔腿就跑，远离这个危险的源头。龙军哭丧着脸道：“别丢下我。”古力的回答倒也干脆，他一把扯过龙军的背包，一脚将他踹翻在地，下一刻，响起来龙军呼天抢地的惨号，很快又变成了蚊吟。
    甘德江则不忘将几枚手雷扔向了卓木强巴他们，自己离另一道石门越来越近了。
 
 
    巨大的爆炸声掀得石室也震了两震，腾起一屋烟尘，不过石室中也被炸出一个没有肠虫的空隙来，卓木强巴摇落头上的石屑，问道：“没事吧，亚拉法师，多吉，你们没事吧？”
    亚拉法师和多吉二人从石灰堆里钻了出来，卓木强巴带领他们朝石坑移去。
 
 
    多吉道：“他们用的是什么，这声音比天雷还响。”
    卓木强巴拍拍多吉一身的灰，道：“这种从手里扔出来的雷，就叫手雷，只要没受伤就好。刚才好像那个高个子受伤了，看来这些恶心的肠虫对血有感应。”
    亚拉法师一面掩护开火，一面道：“未必，我们身上都有伤，如果它们能感应血腥，我们老早就没命了。”
    躲进手雷炸出来的石坑中，卓木强巴心有余悸道：“亚拉法师，你说……这次虫子是自己长在这里的吗？我看像是古人故意放养在这里的，养这么多这种可怕的虫子做什么用啊？”
    亚拉法师盯着甘德江他们的方向，心中回想起曾在一些古籍上能找到古代那种勇士的考验，通过重重机关，将体力发挥至极限，最后还要打败一只邪恶的猛兽，并将猛兽身体的一部分带回去作为勇士的证明。“这些看起来就很邪恶的生物，恐怕就是那种证明吧。”亚拉法师心惊肉跳的想着。
 
 
    多吉问道：“可是，如果没有动物来，这些大肉虫只吃这些树根，那不老早就啃光了么？”
 
 
    一句话惊醒法师，几点火星擦过，法师还了几枪，他喃喃道：“是啊，如果说这些虫一直吃这种东西，这里早就该被啃光了才对，除非……”法师捞起一截断掉的藤蔓道：“它们能够自行生长，这些是活物！”
    话音刚落，又是轰的一声巨响，甘德江将另一道石门炸开了，他可不愿意即面对这些数量巨大的肠虫，又面对两名持枪的对头。古力咆哮道：“甘德江！炸门怎么不说一声！你妈的，我……”他突然感到手臂的辣痛，惊恐万分的低下头去，血！是血！手臂渗血了！古力举枪大骂：“王八蛋！老子要你陪命！”甘德江早已经闪到一边，古力的子弹在尘嚣中一通扫射，悉数落空。
    “啊！”古力的惨叫包裹在一大团的灰尘中回响，甘德江不屑道：“哼，谁叫你自己不小心，还想来报复我，做梦吧你。”
    “呀……呀……”古力嘶哑的呼喊着朝卓木强巴他们的方向冲了过来，当他冲出烟尘圈时，卓木强巴等人看到，古力的两只手臂各缠了一条两米多长的肠虫，黄色的液体在他头部像融化的冰琪淋，皮肉被浇没了，半张露着枯骨的脸，一颗浑圆的眼珠随时有可能掉下，还在眼眶中骨碌碌打转，一发现卓木强巴等人藏身的石坑就亡命的奔了过来。
 
 
    亚拉法师叹了口气，一举枪，准确无误的将一颗子弹送入古力的头颅，那矮小的身躯连肩骨都露了出来，依然没有倒下，他剩下半张还算完好的脸努力的牵动了一下嘴角，露出一个感谢的微笑，这才倒下。
    经历了如此残忍的一幕，三人的心境久久不能平静，多吉忍不住“呀”的叫了一声，卓木强巴扭头一看，绷带渗出血来，刚才一阵猛烈的枪战和手雷爆炸，竟然让多吉的伤口重新撕裂了。卓木强巴和亚拉法师都手足无措起来，亚拉法师慌忙给多吉压迫止血，卓木强巴直道：“你……你……，你怎么把伤口弄伤了！”
    “哈哈！”甘德江怪枭一样的叫声在散去的烟尘中响起：“各位，你们慢慢陪这些肉虫玩吧。你爷爷我就不留下了陪你们了。”说着，朝另一间石室跨过去。
    多吉看着甘德江朝石门后走，突然发神经一样的喊了起来：“别进去！危险！”
 
 
    甘德江既听不懂多吉在喊什么，也不会听多吉的，他一脚就踩上了石地板，那些石地板轰然掀开，露出那间石室原本的结构。甘德江也算反应敏捷，一见不妙就抢跳了一步，落在一根方柱上，跟着一口气准备冲跳至第二根方柱，结果身体还在半空中，只听“啪”的一声，看不见的空气炮像苍蝇拍当头兜下，将甘德江的身体重重的撞在另一根方柱上。又是“啪”的一声，令一股强大的气流像扫垃圾一样，轻轻的将甘德江的身体扫到方柱下面，“扑通”一声，沉重的身体栽入黄色冒着泡的池塘。没多久，一只还连筋带肉的手骨突然伸出，牢牢的抓住一根方柱的棱边，然后再次沉下，终于没有浮起来。
    眼前的景象无疑是恐怖的，无数巨大的肠虫翕动着令人恶心的口器，蠕蠕而来，三人不容任何肠虫靠近自己五米之内，冲锋打完了打手枪，手雷扔完了扔闪光，火光再次闪烁在人虫之间。
    将周围的肠虫击毙一片之后，更多的肠虫围了过来，它们贪婪的吞噬着自己的同类尸体，一条缠着一条最后裹成一个个蠕动的大肉球，还有无数外围的肠虫削尖脑袋朝里钻，卓木强巴他们的武器完全都消耗在与虫子的斗争中了，如今彻底陷入了绝望之中。
    扔出最后一枚烟雾弹，烟雾咝咝飘散在空中，连它也显得有气无力，卓木强巴翻身躺下，只等虫来，他突然后怕起来，当初怎么没想到给自己留一颗子弹！多吉睁着一双大眼睛看着卓木强巴，眼中满是不解和屈辱的神色，他问道：“这地方，太可怕了，比蝎子沟，蚂蟥坡，黑沼池加起来都还要恐怖。圣使大人，你告诉我，这就是我们工布巴族世代守护的圣地吗？这里真的是供奉诸佛的地方吗？”
    卓木强巴无言以对，这个连自己身份都未搞清楚的圣使大人对所经历所发生的一切感受比多吉还深，他还正想问多吉呢，多吉却反过来先问了。
    卓木强巴无言以对，这个连自己身份都未搞清楚的圣使大人对所经历所发生的一切感受比多吉还深，他还正想问多吉呢，多吉却反过来先问了。
    亚拉法师淡淡道：“村里的长老不是说过了吗，这里是圣人们修行的地方，曾经是瘟疫，灾荒，毒虫的发源地，所以才在这里修建巨大的神佛镇压住这些可怕的怪兽啊。所以才让真正的勇士来挑战，来消灭这些邪恶的生物，这才是圣地的真正意义，接受炼狱的挑战，才是圣地守护勇士们终身的使命。长老们是这样说的吧，多吉？”
 
 
    多吉这才回过神来，张大了嘴巴，嗫嚅道：“可是，这些东西，根本就不是我们所能战胜的啊……”
    亚拉法师安慰道：“是啊，是啊，所以说，我们还不算真正的勇士，真正的勇士，拥有钢铁一般的意志，拥有莽牛雄狮的力量，有着鹰隼一样的敏捷，我们能来到这里，也算是不错了。”
    多吉低着头道：“可是，我已经是村里最好的猎人了，难道我还不够勇敢么？”他豁然抬头，盯着卓木强巴问：“圣使大人，我是不是要死了？”
 
 
    卓木强巴一震，忙道：“瞎说什么呢，你的伤又不重，怎么会死。”
