   目前摆在明面上的官方文书资料显示1938年，一队特殊的纳粹小分队在希特勒和他首席助理希姆莱授意下，秘密潜入西藏，他们在西藏呆了一年并测绘了大量地图，还拍摄有影像资料，那个计划被称为极北之地，希特勒相信雅利安人的祖先源自那里，失落的大西洲亚特兰蒂斯也在那里，那里有着地球的轴心，改变那个轴心，就能改变地球的运转和所有国家命数。
 
    卓木强巴刚刚回床躺好，唐敏便推门而入，一见病房正中变了形的中央空调和满墙的脚印，立刻明白卓木强巴做了什么，她嗔怪道：”你看你，跟个孩子似的，我说了多少遍了，你的伤刚刚好，有好几处还没拆线呢，你这样乱来，伤口随时会再次裂开的。”
    卓木强巴嘿嘿一笑，翻身而起，搂过唐敏道：”你看，我躺在床上不能动弹都好几天了，实在是憋得难受，才活动活动筋骨，你说，我是不是属于精力过剩型？早知道这样，我应该和巴桑他们去莫斯科，我突然很想去莫斯科，已经很多年没去过了。”
    唐敏捏着卓木强巴耳朵道：”你呀，就是管不住自己，所以才需要我来管理你！”
 
 
    卓木强巴扳转唐敏的脸，小声道：”我现在身体已经差不多复原了，你看，反正现在又没人来……”唐敏嗯咛一声，似乎想抽身而起，但只动了两下便不再反抗。
    “怦怦怦——有人吗？”胖子的声音不合时宜地响起，唐敏赶紧理了理被弄乱的头发，卓木强巴憋着一肚子气躺回床上，按照方新教授的指导，他现在应该是一个因遭受一连串打击而变得颓废失意至极的失败者。
    胖子进门后，笑道：”啊，都在呢，卓木强巴先生看起来恢复得不错啊。”他故作镇定，但眼中的焦急却瞒不过卓木强巴。
 
 
    卓木强巴懒散道：”你走了之后，我想了很久，虽然那些珠宝，对我有极大的吸引力，唉，但是经历了这么多，我已经明白了，最宝贵的还是我自己的生命啊，我对你说的已经不感兴趣了，只想好好享受生活，这位先生，如果你执意想得到那些宝藏的话，我奉劝你一句——不要为了想象中的宝藏而丢了性命！”
    胖子一见卓木强巴松了口风，赶紧打蛇随棒上，道：”卓木强巴先生，很明显你没有理解我的意思。我们需要的只是一些资源和信息，如果你能提供给我们的话，我们将给你一大笔钱财，保证你的后半生无忧无虑，每天躺在安乐椅上看沙滩美女，多么的逍遥自在。你不需要亲自去那里，只要你告诉我们的消息是可靠准确的，我们就会重酬，怎么样？如果你愿意的话，请报一个数，看看我们能否让你满意。”
 
 
    卓木强巴想报一个让他们知难而退的数，随口道：”五十亿。”说完便看着胖子的脸色，如果胖子有些许犹豫，自己马上补充一句，当年自己的公司总资产就达到这个数，其实，那已经是他公司资产的五十多倍了。
 
 
    “好，就这个数。”没想到，胖子想也不想就答应下来，卓木强巴道：”我说的可是美金！”
    胖子笑道：”当然是美金，要是人民币，我们还无法交换到那么多的货币呢。但是……”胖子道：”我必须先确认卓木强巴先生提供的消息有没有那样的价值，这个要求并不过分吧？”
    卓木强巴随意捡了部分经历诉说，在美洲主要说丛林，在西藏主要说墨脱的地理环境，关键的地方总是轻描淡写带过，那些佛像造型完全是东拼西凑，连他自己也没见过那些佛像，至于机关陷阱，卓木强巴尽量搜索自己看过的探险小说和科幻电影，一次说快了嘴，险些将激光炮说了出去，不过在大雪山的经历，他又说了五分真实，如此真真假假，叫人难辨是非。
    一切经历，卓木强巴总共就说了三分钟，胖子全部用电子录音笔记了下来，卓木强巴道：”就这么多了。”
    胖子露出怀疑的目光道：”不会吧，听说卓木强巴先生在国家队待了两年多，难道就这么一点儿经历？”
    卓木强巴突然想起了巴桑，露出痛苦的表情道：”当然，我所知道的还有一些，但是，那些，是我不愿意去回忆的内容，我不知道该怎么说，一想起那些经历，我就……我就……啊，头痛，我的头！头好痛啊！”
    唐敏赶紧配合地拉住他的手，焦虑道：”怎么样？你没事吧？要不要叫医生？”
 
 
    胖子关切地问道：”卓木强巴先生，你要忍耐，一定要把那些内容回想起来啊，那可是关键！”
    卓木强巴一会儿用手紧紧抱头，一会儿又死死地抓住床单，在床上翻来滚去，连声呼喊：”不行，头好痛！啊！——”胖子将录音笔递到卓木强巴嘴边，逼迫道：”一点点内容，一点点也好啊！”
    唐敏突然抓起床头的枕头，朝胖子劈头盖脸地打去，一边挥舞，一边哭诉：”他已经这样了！你们还要逼他！你们到底还是不是人！走！走啊！你出去啊！”
    胖子这才姗姗离去，一面不甘心地道：”卓木强巴先生，你好好休养，我，我过两天再来找你，你一定要回想起来啊……”
    “走啊！”一个枕头飞去，将病房的门打得关上。卓木强巴松了口气道：”去叫医生，顺便看看他走没有。”
    唐敏抬起头来，泪眼伊人，楚楚可怜，卓木强巴小心拭去一滴眼泪，惊讶道：”不会吧，真哭啊？我的小公主，你哪来那么多眼泪？莫不真成了张立他们说的那个……”
    唐敏咬着下唇，去拧卓木强巴的鼻子道：”你还说，都是因为你！我还以为你真的……你……你还取笑人家……”说着，鼻头一酸，又作势欲哭。
    卓木强巴忙道：”好啦好啦，原来是我演得太逼真了啊。不过话说回来，我的敏敏还真是有表演天赋，要是投身演艺界，说不定会红得发紫呢。”这才让唐敏破涕为笑。
 
 
    确信胖子走了之后，卓木强巴又联络了教授，听完卓木强巴的讲述，方新教授道：”你说，那个胖子为什么显得焦虑不安？”卓木强巴张口欲言，教授又提示道：”记住，看事情表面背后的东西。”
    卓木强巴道：”我知道，消息传出去，得到消息的肯定不止他们一家，他们必须赶在别的组织找到我之前得到我手中的信息，所以他无法从容。”
    方新教授道：”不错，还有可能，别的组织也已经盯上你了，只是彼此之间互有摩擦，说不定在我们看不见的地方，各种势力已经到了水火不容的地步，正准备大打出手呢。”
    卓木强巴道：”还有一点，在我向那个胖子报出五十亿这个数字时，他想也未想就答应下来，这于情于理都说不过去，他们已经露出马脚。”
    方新教授道：”哦，这话怎么说？”
    卓木强巴道：”我提出五十亿这个数字，是有所考虑的。导师，你想想，有了五十亿美金，做什么不能发展下去，偏偏要去寻找那缥缈虚无的神庙，除了傻瓜，就只有疯子才会干这种事情了。而且那个胖子自己也称只是一个信使而已，他有什么决断权，敢轻易开口承诺这么大一笔资金。所以，我认为，他们的想法是，不管我提出什么条件和要求，都先承认下来，其目的只是要从我这里得到信息，任何信息都好，但是胖子做得太过明显，反而留下了破绽。”
    方方新教授笑道：”看来你这些天的医院没有白住，总算渐渐恢复自己思考的能力了，但是还不够，要成为决策者，你必须想得更多，更远才行。过几天，张立他们都会经上海再到拉萨，那时候你的伤也该好得差不多了，可以一起回来。记住，走的时候，不要拖泥带水！”
    卓木强巴明白，教授是让他别把那些寻找神庙的外国势力也给带回西藏了，点头称是。到了晚上，方新教授又联系了卓木强巴，说整理了部分新的资料，卓木强巴打开网络，教授传了几份卷轴影印件，卓木强巴看到那些文字，马上就明白，又是部分古格金书翻译碎片。
    方新教授道：”不错，如今我才知道，原来我们申请加入国家特训队时，这卷轴的部分内容正好回归祖国，里面就提到了国王与使者。而我们去美洲前，专家破译了在里面写着使者带着光照下的城堡远赴天涯海角的事。从我们目前得到的资料推论，这批卷轴，极可能是福马从古格王朝带走了。现在，我们只能靠猜测百余年前福马的行程，得出这样一个大致结论，福马先到了生命之门，然后在生命之门内发现了重要的线索，他为了不让别人发现那些线索，掠夺了里面的珍宝，并放火烧掉了其余痕迹。那些线索应该是指向倒悬空寺的，可是，对古藏密教历史并不了解的福马，却误以为那就是古格王朝，而事实上，倒悬空寺也正在古格遗址的地底。因此，福马寻着线索来到古格，带走了他能带走的全部王朝珠宝，也包括这批卷轴，还有那张地图，后来的事，就是我们所知道的事情了。”
 
 
    卓木强巴听完方新教授的分析，豁然开朗，点头道：”原来如此，因为生命之门和古格王朝都对倒悬空寺和帕巴拉神庙推崇备至，所以福马才会坚信，他所找到的，不过是九牛一毛，真正的明珠，还藏在西藏的某一个地方。”
    方新教授道：”前面有所记载，在古格王朝建立之前，那里原本是象雄王朝的领地，估计也是根据象雄文书的记载，象雄王曾在这个地方，发现了神迹，所以选择这里建都立国。而所谓的神迹，估计便应该是倒悬空寺的前身了，那里有地底大峡谷，有岩洞和壁画，你们发现的那些炭画，应该是最早期居住在峡谷两旁的岩居先民留下的，对象雄人而言，那无疑就是神迹。而象雄王朝，就是信奉古苯教的，不难想象，亚拉法师他们那个密宗，或许正是在象雄王朝时期，在岩居人洞穴的基础上，修建了倒悬空寺。”
    卓木强巴不禁发出了轻呼，这一切，的确太有可能了。
    方新教授接着道：”古格人是知道象雄人有一座神奇的宫殿的，但是他们却找不到那倒悬空寺的入口，还记得我们在那最后的曼陀罗祭坛发现的通道吗？就是倒悬空寺与古格遗址接头的地方。相信古格王一直认为，那座神庙应该便是在地底之下，历朝历代都在最后的密室向下挖掘，真是可惜，他们离打通倒悬空寺只差不到半米距离了。这样一来，所有的历史线索便都联系起来了。啊，远古的历史，被遗忘的神秘的历史——”方新教授不由感慨。
    卓木强巴屏住呼吸，一时说不出话来。
 
 
    方新教授长出一口气，道：”好了，现在大致线索便是如此，这些都是我半带估计分析出来的内容，要想验证还缺乏很多历史依据，不过这些并不重要，你只需了解便行了，今天晚上让你看的，主要是这个，你看看……”说着一段文字在屏幕上被放大，用红线作了记号，”吕竞男曾告诉过我们，国王与使者的故事，你看这里，国王请来能工巧匠，在每天的六点到七点，复制光照下的城堡，还有这里，雕刻完成之后，国王很不满意，曾这样对工匠说’石器易朽腐，城堡恒久远’，这两段话暗含着什么。”
    卓木强巴道：”为什么是每天早上六点至七点？”
    方新教授道：”很好，为什么是六至七点？这个问题值得我们去思考，这段时间，应该是太阳从地平线上升起的时候。还有，城堡被刻在一方巨岩上，也就是说，那座城堡是可见的立体型，其实，这个翻译不仅作光照下的城堡解释，还可以称作放出光芒的宫殿，或是反光的神圣之地，都可以。由此，我们可以初步推断，古人运用的是光线的反射折射技术，应该与我们在古格巨石阵那里见到的技术相若。而古格王所说的岩石易腐朽，城堡更久远，指的又是什么？是不是说，那座光照下的城堡，能保存得比岩石更久远？”
    卓木强巴道：”还有没有别的地方提到什么线索？”
    方新教授道：”还有几个地方，也隐含或暗示了什么内容，但是现在不讨论这个，你知道我刚看到对雕刻巨岩描述的时候，想起了什么吗？”
    “什么？”
 
 
    “你看看这段视频，是我们最后从古格王朝地底密室拍摄的图像。”
    古格密室里闪动着烛帽发出的昏暗光芒，那密室中已然被清空，唯一留下的两件东西，便是与地面嵌合在一起的方形石供台，还有一块已严重风化，看不出原形的巨型石雕，当时卓木强巴心系唐敏，完全没有注意那些东西，后来看视频时也大多去回放教授他们在三重宫殿所记录的图像，古格的密室也没引起他的注意。如今，听了方新教授的解疑，再看那巨大的沙化石盘，不由愕然道：”难道，导师是想说，这块巨石，便是……”
    方新教授道：”如果说福马取走了密室里的全部财宝，卷轴和其中一幅地图，我们又在里面发现了另一幅地图，两幅图一真一假，都与帕巴拉神庙相关，那么这方已经沙化得不成形的石台，极有可能，便是古格王留下的光照下的城堡了。”
    卓木强巴一半惊喜，一半惋惜，道：”如果真是光照下的城堡，它已经失去了原来的形象，我们还是无法从中得到什么啊。”
    方新教授道：”不，虽然已经部分沙化，但是大体形态还在，你看这块石台，它是一方高的，从它尚未被沙化的高度和斜度来看，显然不会是丘陵地形，那应该是山地，否则便是裂谷”视频被停在一幅画面上，在教授点击下放大了，只见一面高的石台上，露出一道细细的凹槽，”我为此询问过有关专家，看这些没有完全沙化痕迹，这一面高起的地方，显然有凹下去沟槽，经专家仔细辩认过，至少有三道，如果它们伸出崖壁，就应该属于地理上的台地地貌，能形成三级而不发生断裂，至少需要坚固的花岗岩山体才可以做到，也不排除我们在地底大峡谷所见过的火山岩构成，而整个石台的另一半，完全被修得齐平，看不出任何雕琢建筑的痕迹，这种构造，更倾向于裂谷，但是很奇怪，我还会继续请教地理方面的专家学者，看看他们能提供什么好的建议。现在明白了吗？虽然表面没有什么线索，可是我们属于一个信息爆炸的时代，任何我们无法找到线索的东西，专家运用他们的专业知识，都能提供给我们前所未有的信息。”
 
 
    卓木强巴道：”太好了，如果我们手中的信息越多，线索也就会越多。”
    方新教授道：”不错，还有一点线索，据研究玛雅的专家称，他们对玛雅地宫中我们无法看明白的那几幅图，有了突破性的成果，过几天就将新研究结论传过来，真是多亏了我那几位老友啊。好了，今天就说这么多，你好好看看那些卷轴，看还能发现什么线索。”
    这夜，卓木强巴连夜看完那些卷轴译本，有关古格王和信使的内容并不是很多，但是放在极重要的位置，不过有一点他始终想不明白，使者为什么突然转变了态度，要将那些信物分开藏匿起来，甚至企图让它们永不见天日，却又不毁掉它们，这不是存心愚弄人吗？


