    见到强巴少爷恢复志气，大家欢欣鼓舞，不免喧闹，不多时，一名护士走进病房，告诫他们，病人需要多休息，不要这么多人拥挤在病房内，留一两个人就可以了，其余的人都出去。
 
    此时卓木强巴已经从醉意和激动的情绪中冷静下来，心里尚有诸多疑问，但又不知该如何开口，方新教授在电脑另一端似乎看出卓木强巴的心事。当大家都准备退出病房，留下卓木强巴和敏敏独处的时候，教授语音传讯道：”竞男，还有法师，你们传给我的那些资料，我还有点问题想问问你们，你们等一下走。”
 
 
    张立提议，附近有快客超市，大家去买点东西。
 
 
    于是，吕竞男和亚拉法师留了下来，其余人去采购，护士开始对卓木强巴量血压，测体温。吕竞男和方新教授交流着，护士出去后，卓木强巴看着吕竞男的背影，低声问道：”法师，有件事我不太明白。”他略微停顿，直言道：”张立，岳阳他们回来助我，我能理解，巴桑和胡杨队长，我也能理解，但是法师你和竞男，让我感到很突兀，以你们的本事和能力，可以找到更好的队伍，是吧，就算加入国家队也没有问题，对吧？为什么，你们选择了我？”
    亚拉法师起身，将病房的门关上，吕竞男只是侧眼一看，似乎早有预感卓木强巴会提出质疑。亚拉法师走回卓木强巴床旁，缓缓道：”嗯，强巴少爷，有些事情，我们一直没告诉你，现在，我想，是该告诉你的时候了。”
    卓木强巴瞪大眼睛，静静地听着，亚拉法师道：”当年光军，一夜之间集体失踪，这件事虽然隐秘，毕竟还是让诸多大家族和皇家知道了，但还有一件更为隐秘的事情，连当时的皇家也不知道。那就是，光军并没有完全的离去，他们还在现世遗留下一支队伍，这支队伍，全由十二三岁的孩子组成，他们并没有完成光军的训练课程，也就是说，他们并不是合格的光军，只是后备役力量，其中有很多，甚至是刚刚被选入光军训练营的。这些孩子，对成年光军所知道所遭受的事情全不知情，或许正因如此，所以他们也被留了下来，被潜藏在一个秘密的所在。据说，这批孩子在那个秘密之处继续接受大一点的孩子的训练，还得到命令不许外出，要一直等到光军遣人来接他们。可是这批孩子一直到成年，却再也没有接到关于光军的任何消息，他们，被遗弃了。后来，他们走出藏身的山谷，高原已是纷争四起，战祸不断，这批被遗弃的光军几经辗转，最后发展成一个独特的组织，他们被外人称为密修者，也就是——我们!”
    卓木强巴一直保持着平静的姿态，内心却受到极大的震动，若不是绷带绑着，他早就坐起来了。虽然他也有察觉，亚拉法师和吕竞男，他们或许和光军有关，甚至想过他们就是戈巴族的后人，但法师给出的答案依然让他一时难以接受，他们竟然是光军！被遗弃的光军！他看了在电脑中与吕竞男对话的方新教授一眼，他们的讨论教授应该能听见，但看教授没什么反应，显然他已经知道这件事了。
    卓木强巴震惊之余，再仔细想想，那样的身手，以及法师对戈巴族和光军的了解，其实早该想到，只是自己一直觉得不太可能而已。光军为什么要遗弃他们？是因为他们对当时发生的事情不知情？还是因为不愿意将让孩子卷入纷争之中？为什么不将这些孩子送回戈巴族人聚居地？不过很显然，当时光军离去并不愿意让自己族人知道，那么不送返这些孩子也就可以理解了。但是，如今亚拉法师他们寻找光军的目的是什么呢？想为当日被抛弃的命运讨个说法吗？一时间各种问题涌现脑海。
    亚拉法师仿佛看穿了卓木强巴的心思，继续道：”当年的光军，带走的不仅仅是四方庙里的全部珍宝，还有四方庙里的全部典籍，如果四方庙里所藏的只有苯教和佛教的典籍也就罢了，但那里面，还藏有我们戈巴族唯一的教义和全部仪轨。戈巴族信仰的传承，一直都是由族里的大苯波和他下属的祭师来完成，对于族人心中的困惑和对教义的迷茫，也由他们负责解答。可是光军消失的时候，他们也一同消失了。你知道，戈巴族是没有文字的，就连大多数光军也不识字。”
    卓木强巴点点头，这个他了解，而且在古代，对于君王来说，一只强悍的部队只需要能听懂命令执行命令就足够了，不需要士兵有聪明的头脑和渊博的知识。
    亚拉法师道：”唯有那些看守四方庙的光军，由于要接触和保管典籍，他们当中有极少数人识字，并且将大苯波所传授的教义记录了下来，奉为圣典，与四方庙的其余经卷一起保存着。那部圣典，就是我们戈巴族信仰的全部和唯一。”
    卓木强巴恍然大悟，道：”也就是说，法师你们要找的是……”
    亚拉法师道：”原本，我们的信仰也出现过繁荣，相信在历史中不会默默无闻，应该在纷繁的宗教界有一席之地，正是佛灭后那一百多年的混乱时期，我们的宗教同帕巴拉神庙一起，被历史彻底地遗忘了。此后，我们宗教也如同其余消失的宗教一样，仅仅能在战火的废墟中发掘出一小部分伏藏，但我们丢失了我们宗教的名字，忘记了宗教的教义，只留下那些地位低下的修行者，按照前辈的方式，遵循着一些残经断片默默的修行。如今我们的宗教，就好像佛教没有佛法，基督教没有圣经一样，有很长一段时间，那些修行者甚至都不知道自己为什么要进行这样的修炼。不少前辈大师们的修行记录上，都写满了一个又一个的疑问。一千多年来，我们一直都没有放弃，找回我们的圣典。”
 
 
    卓木强巴小心地看了吕竞男一眼，低声道：”那么，竞男也是戈巴族人？”
    “不，吕竞男她虽是密修者，但却不是戈巴族人，她属于外籍，事实上我们密修者就是光军和戈巴族人后裔这件事，最初她也一直不知道，自工布村以后，她才逐渐了解的。因为密修者没有属于自己的宗教殿堂，我们先祖很早就融入了其它宗教，并且向周边的宗教组织扩散，如今的几大藏传佛教派系里都有密修者，印度、日本、东南亚各国也有密修者，所以发展到现在，就出现了许多外籍密修者，不过他们对光军的来源和传承，是绝对不知情的。”说着，亚拉法师目光炯炯地看着卓木强巴，道：”关于这件事情，我们一直没有告诉你们，正是因为，自从福马横空出世之后，寻找帕巴拉的团体和组织，实在是太多了，如果被他们知道了我们的身份……所以，这件事情，除了你和方新教授，其余人我们并没有……”
    “我知道了。”卓木强巴明白了法师的意思，承诺保密，又道：”这样说来，法师你们前面说对那个神秘宗教不了解，原来只是不想我们知道你们的真实身份？”
 
 
    “不，”亚拉法师更正道：”我们这些被遗留在外世的密修者，已经完全失去了有关宗教曾经的一切，因此，也可以说对它毫无了解，宗教何时形成，何时兴盛，以什么为教义，分属情况，曾经做过什么，一切的一切，都完全不知道了。诸如倒悬空寺，那是一个多么辉煌的存在，我们对它的所在，却一无所知，只在一些经卷残片上，看见过它的画像，还有工布村的生命之门，那应该是教里的一处圣坛，工布村的始造者，也是教中的同胞，但我们已经有近千年没有发生过联系了。还有蛊毒，仅有少数经卷上有记载，但大部分都遗失了，倒悬空寺里的那些藤蔓、死亡虫、压缩空气、强酸池等等等等，我们和你们一样，听也未曾听说过。”
    卓木强巴微微叹息了一声，仍道：”可是，法师还是没有告诉我，为什么你们愿意继续来帮助我，现在我们的条件，与国家的专家队比起来，可是差太多了呀？”
    “因为你是圣使！”亚拉法师看着卓木强巴在绷带下的皱眉，肯定道：”其实，在我们密修者那里，一直有类似的传言，只有圣使，才能打开帕巴拉的大门，所以，不管怎么说，我们会尽全力地帮助你，除非你放弃。”
    工布村那些长老原本是不见外人的，正是和亚拉法师会晤后才同意接见自己，卓木强巴马上回忆起来，问道：”对了，法师，你们和工布村的村民应该是同一宗教吧，那么他们怎么就认为我是圣使呢？莫金，为什么也是圣使呢？”
    “不知道。”亚拉法师苦笑”强巴少爷还没有了解，我们已经上千年没有联系过了，他们不知道我们的存在，我们也不知道他们的存在，他们，所恪守的誓言，是他们先祖留下来的，因此，他们的秘密，任何人也不能探知。不过我猜想，那所谓的圣使，应该是某一特殊的群体，就好像十万人里面，只有一个人的血型是ab阴性血一样，但这种群体，又不止一两个，否则无法解释，为什么在外国人里，也会出现圣使。”
    亚拉法师最后道：”现在，强巴少爷没有疑虑了吧，虽然我们有不同的目的，却有着共同的目的地，我们需要你的帮助，强巴少爷。”
    “不，快别这样说。”卓木强巴忙道：”是你们在帮助我，亚拉法师，还有教官，没有你们，就没有我的今天……”
    这时，方新教授结束了和吕竞男的讨论，对卓木强巴道：”好了，强巴拉，你现在已经清楚法师他们的身份了，我想你心中的疑问也该解开了，我来告诉你我们下一步的计划和安排。”
    吕竞男将电脑对着卓木强巴，好让他听得更清楚一些。方新教授道：”过几天亚拉法师就要返回他们的宗教收集更多的资料，竞男也要回西藏，胡杨队长和张立他们要采购器械和装备，岳阳和巴桑则要追另一条线索，你养伤期间，敏敏会留下来照顾你。”
    卓木强巴道：”导师，你说线索？我们的线索不是已经断了吗？还有什么线索？”
    方新教授在电脑另一头笑了，说道：”你有所不知啊，强巴拉，虽然说最明显的那条线索断了，可是别的线索还在继续，而且，如今的线索多了许多。”
 
 
    看卓木强巴想要坐起来的样子，方新教授道：”由于当时解散得很突然，所以很多线索都来不及作出整理，而后来又与你失去了联系，你想想，我们在美洲拍摄到了地宫铭文，还没有完全破译吧？还有，专家给我们的古格金书，只翻译了一个开头，没错吧？我们没能全部翻译出来，不等于专家他们也停滞不前啊，刚才我就在和竞男讨论那些新的译本。而且，我们还有几个新线索……”
    正说着，张立等人回来了，大包小包的营养品和水果很快堆了满床，大家兴高采烈地低声玩笑了几句，就听卓木强巴询问道：”岳阳，我们发现了新线索吗？我不觉得还有什么线索了啊。”
    岳阳拉过一张折叠椅反转坐下，一手攀着折叠椅靠背，将头搭在手上，毫不客气地接过敏敏递过的杨梅，塞进嘴里道：”强巴少爷，还记得那个纳粹的尸体吧，我们在尸体上发现那个写了字的烟盒，记得吗？”
    卓木强巴想了想，”哦”的点点头，岳阳道：”那上面的文字，方新教授找到专家破译了。这条线索，可是连专家组都不知道的哦。”
 
 
    卓木强巴一呆，愣道：”没……没上缴啊。”
    只听岳阳挠头道：”这个，当时走得比较慌忙，说解散就解散了，忘记了。”
 
 
    方新教授道：”在你消沉的这段时间，我已经找了专家解读了这些文字，这些是德国二战时期常用的密码文记录下来的，解读它还颇费了些周折。如今我们知道字面意思是，返回三号基地，寻找，破解，就这么一句话，我们从烟盒上还发现了另外一些线索，香烟的生产日期是1945年，正好当年德军便战败了，也就是说，他们极有可能没能返回基地，至于是要寻找和破解什么，我们认为有必要进行调查，事实上，我们已经查到一些线索，当时的纳粹在西藏建立了几个基地，只是那张基地标注图纸，目前应该收藏在俄罗斯，只要找到三号基地的位置，我们说不定会有新的发现。哦对了，还有一条重要线索，张立他们已经给你带去了。”
    卓木强巴看着张立，只见他拿出一本厚厚的黑封皮笔记，扔在卓木强巴胸口，卓木强巴一愣神，猛然想起，惊呼道：”唐涛的笔记！”只见身边的敏敏点了点头，卓木强巴喜得一弹坐起，险些让全身伤口开裂迸血。
    “你们，在哪里发现的？”
    张立和岳阳相对一笑，道：”怎么说呢，或许算是，天赐的吧，刚回医院时，因为解散走得急，没来得及细说。”接着，他们把怎么重返西风带遇险，如何被风吹走，又怎么砸落在帐篷上说了一遍，卓木强巴听完才知道，这唐涛的笔记，果然得来离奇。他笑道：”你们又没交出去？”
 
 
    张立压低声音道：”反正又没人知道。”
    岳阳辩解道：”这个应该是属于敏敏的私人物品吧？”
    卓木强巴拿着笔记，迫不及待地想翻找有关帕巴拉神庙的记录，可是连翻了好几十页，也没有找到近似的地方，张立在一旁解释道：”不用找了，强巴少爷，那几页被人撕掉了。从可可西里保护站离开的寻山队员，原本应该是三个人的，他们应该是循着笔记而来到冰塔林的，可我们发现这本笔记的时候，只有两具尸体，也就是说，还有一个人，避开了白蛇的袭击，他只带走了最实用的装备，就连这本笔记，他也嫌太笨重而只撕去关键的几页。我们已经反复翻看过了，只有唐涛在其余地方的冒险经历，没有任何涉及帕巴拉神庙的内容。”
    卓木强巴颓然合上笔记本，道：”原来是这样。”
 
 
    岳阳打气道：”可是也别灰心啊，强巴少爷还没有仔细地看过笔记吧，这里面给我们提供许多帮助。唐涛把他在哪国购买的哪种器械，通过什么样的黑市途径，都详细地记录了下来，这对我们来说，本身就是一个不小的帮助，他笔记里提到一些工具，比我们曾经所使用过的，还要先进，更为实用。还有一些自制装备，张立都不得不承认，敏敏的哥哥，确实是一个天才，没有人可以想到，他竟然能将装备自制得如此完美。”
    提到唐涛，唐敏的眼神就黯淡下来，她哥哥如今还下落不明。
    张立补充道：”不错，有了这本笔记，我们等于有了一本野外出行顶级装备大全，为我们购买器械省了不少功夫，而且，唐涛有个简短总结的习惯，每写完一篇冒险日记，他都用几个字总结一番。你看前面，他写他一个人进入冰川溶洞时，也遭遇了仓鼠，还有冰塌，不比我们遭遇的危险小，但他的总结只是’比预期的要容易’这样一句话。他描写的深入非洲原始丛林，比我们在亚马逊雨林的遭遇更为凶险，他却用了’还算可以’四字总结，他在一座未被发掘的法老陵墓内，同样遭遇了媲美倒悬空寺的机关，古埃及人利用植物腐朽制造毒气，利用流沙的力量制造各种陷阱，并利用生物链在金字塔内饲养了大量适于在沙中生存的动物，可是唐涛怎么评价他那次经历的——比较刺激，就这么四个字。可是，你看看最后一页，那没被撕掉的几个字，应该是唐涛在他撤离前写下的最后一句话。”
 
