 第四十一章 德军进藏秘密地图
 
    卓木强巴看了看带纳粹党徽标志的地图，虽说上面标注的地名看不懂，但是地形却给人似曾相识的感觉，他迟疑道：“好像在哪里见过，这是？”
    第一节 死斗
    巴桑只需同时闪避两三名大力士，对此显得游刃有余，他一直观察着卓木强巴，心中的震惊一波高过一波，他一直以为，自己能和强巴少爷打成平手，可是今天看来，自己绝对不是强巴少年的对手。
    那种怪异的打法，更让大力士们感到力不从心，不知道该何从下手，很快就被打得“嗷嗷”直叫，那情形，就像一群公牛围着一头狼，虽说他们貌似强大，却只能吃草，而那狼，却要吃掉他们。
    卓木强巴站在大力士当中，当他停下来，没有人再敢靠近，他那握拳的手，依然在微微颤抖，不够！还不够！自己都无法控制，那拳头，它自己想递出去，一次又一次，飞速地击中他人的身体，他再次冲了过去，大力士们不由自主地闪出一条道来，避免发生直接冲突。
    终于，当所有的大力士都倒地之后，卓木强巴的心情才稍稍平复，那种心情，就像种庄稼的农民，一天劳作后微感疲惫，但却很是欣喜，为什么会产生一种满足感？卓木强巴不解。那小胖墩，则早已不知消失到哪儿去了。
 
 
    卓木强巴不理会满地翻滚呻吟的巨汉们，来到巴桑面前，询问道：“还能走吗？”
    巴桑急促呼吸着反问道：“你……你吃了什么？这样，这样打都不累么？”
 
 
    卓木强巴耸耸肩，道：“不累啊，我也，不知道怎么回事。来，我扶你起来，我们离开这里。”他看着自己的手掌，同时心里回忆起吕竞男的话：“通过呼吸，你甚至可以获得，比单纯的肌肉训练更强大的力量，更完善的内环境，更好的精神状态和更敏捷的反应力。”
 
 
    还没走两步，又遭遇敌人阻截，竟然是那胖子去而复返，他身边还跟着一个戎装劲旅的外国人，身后的那群外国人个个黑色西服，手持警棍，看体型和外貌，不像当地人。那领头的外国人看了看地上躺着的大力士，用英文对胖子道：“刘，你看，我们要是早合作，也不用搞成这样啊。”
    胖子刘少了两颗牙，说话露风，那囫囵的英文只能说清一半，他道：“安德烈，你少得意，我们的合作只是暂时的，以后怎么分以后再说。你暗中派人跟着我，这笔帐，我们以后还要清算呢。”
    安德烈笑，对卓木强巴道：“啊哈，卓木强巴先生，久仰大名，我家主人希望请你去他那里坐坐，不知道肯否赏光？”
    卓木强巴看了巴桑一眼，道：“没看见我正忙吗，以后有空再登门拜访。”
    安德烈道：“中国有句熟语，来得早不如来得巧，竟然这么巧碰上了，就请吧。”
    巴桑看着卓木强巴，摇头道：“我没力气了。”
 
 
    卓木强巴道：“他们请我我们就去么？那也太小觑我们了。”
 
 
    安德烈竟然能听懂他们说的中文，笑道：“卓木强巴先生，你很耐打，不过……”看向身后的黑西装们，道：“一个人的体力终究是有限的，我的主人脾气很坏，请不要激怒他。”
    卓木强巴看了看那些戴着黑手套，手拿黑胶棒的家伙，道：“哼哼……”
 
 
    安德烈道：“你手里握着金库的钥匙，所有的人都要找你，其实，你只有两个选择，一是与我们这些合法又讲理的正规大帮派合作，得到一大笔安享费，二是落入那些不遵纪守法的小帮派手中，啧啧，那可就惨啦，他们一向为达目的不择手段，甚至不惜威胁到你的生命也要从你口中套取他们想要的东西，你瞧，聪明的你一定会从二者间做出明智的选择。”安德烈说得正气凛然，好像真有那么回事。
    胖子刘冷嘲热讽道：“得了，安，别在那里卖弄你的口才，这家伙是块硬骨头，油盐不进，软硬不吃，能说服他，我早说服了。”
    卓木强巴放开巴桑，道：“你错了，我还有第三种选择。”
    安德烈皮笑肉不笑道：“哦。”
    卓木强巴道：“我自己去找那金库，不管大小帮派，让你们都靠边站。”
    安德烈道：“那就要看你有没有那个本事了。”
 
 
    卓木强巴道：“尽管来试试。”
    冷风中静默片刻，卓木强巴平和地调整着呼吸，体内一股热流渐渐涌遍全身，安德烈伪善的笑意渐渐消失，一双蓝眼睛直勾勾地盯着卓木强巴，也不见他做什么动作手势，身后的黑衣人突然得到信号，潮涌般扑向卓木强巴。
    第一个冲到卓木强巴面前的黑衣人，高举警棍准备迎头劈下，不知怎么的，手腕突然被卓木强巴捉住了，跟着一股不可抗拒的大力传来，自己的警棍重重地砸在了自己的头上，顿时晕了过去。卓木强巴顺势一拉扯，将黑衣人整个人抡了出去，警棍落在自己手中，在空中连劈三记，竟然发出“咻咻”的破空声。
    安德烈脸色难看了些，道：“出手可真快。”
 
 
    胖子刘眼角跳动道：“这算什么，待会儿你才知道他的厉害。”他看了看安德烈带来的黑衣人，又道：“你带的这些人，恐怕也不够他打的。”说完，拍了拍有点转筋的小腿，准备再度脚底抹油，开溜。
    “是吗？”安德烈面露冷笑，看着身边的另一名黑衣男子，这名男子咧嘴一笑，大步迈入了混战圈。
    那名黑衣男子身高体型与卓木强巴相若，黑色长风衣衣摆几乎垂地，宽沿军帽则遮住了他的双眼，只露出一张岩石般的脸，看着那人的背影，胖子刘不知为何，感到天气更冷了。
    前后左右都是敌人，到处都是警棍划过“呼呼”的声音，卓木强巴在人群中寻找空隙，往往自间不容发中掠过，只见他身体向后退出一大步，正好封死从后迎来的一名黑衣人的去路，手肘重重一击，那人连惨号都来不及发出，跟着前臂顺势一挥，另一名站在旁边的倒霉鬼鼻头被警棍敲得凹了进去，他弯腰俯身，避开后脑的警棍，同时右腿伸出，踢飞一人，跟着将鼻头凹陷的家伙拎至自己身后，挡住了另三根警棍，横着一挥，逼开身前二人，身体一转，转向后方，用警棍支开一人，拳头又送走另一位，一时间场面混乱，人头涌动，不时有不幸者从人流中飞起，伴随着惨叫声，打得昏天黑地。
    卓木强巴手持警棍，犹似击剑选手，倏进倏退，有攻有防，在人潮中如鱼得水，灵动异常，极尽身体之变化，以一人之力，生生将数人之众，拦在路口。无奈对方人数实在太多，双拳难敌四手，卓木强巴一个侧空翻，原本避开了上下拦截的警棍，却突然感到有人的手搭在自己肩头！
    卓木强巴想也不想，一条右腿无影而出，突然向后一蹬，只感到搭在肩头的手突然松开，又倏的搭在了自己脚踝上，这一惊非同小可，虽然没看到对方的容貌，却能感到对方从容不迫的气势。卓木强巴忽然向前一扑，避开前方的警棍，双手撑地的同时，另一条左腿也踢了出去，感到右脚踝的手一松，双腿一绞，同时双手一撑一挺，做了一个前空翻一百八十度，加转体一百八十度。落地后卓木强巴身体一蹲，一个扫堂腿，将两名侧翼的敌人扫倒，同时看清了自己面前这个黑风衣男子，宽沿军帽下，冷漠的唇角微微翘起，勾勒出一个让人心怵的笑容。
 
 
    黑风衣男子的笑容古怪，卓木强巴心中一跳，突然发现长摆风衣下，一只靴子已经贴近自己面门，他赶紧侧身避开，同时不忘伸臂往那人膝盖一拦。黑衣男子露出赞许的眼神，那伸出去的腿一缩，再一踢，反而踢在卓木强巴的手臂上，卓木强巴只感到一股大力传来，转体三百六十度，总算用手撑住了地面，没有斜着滚出去。但身体正撞上另一黑衣人的棍子，便在此时，那名黑衣人还未来得及得意，仰头便倒，砸开身后人群，给卓木强巴让出一条路来。卓木强巴有惊无险，只见那倒地的黑衣人额头汩汩的渗出血浆，是枪口，卓木强巴心道：“难道还有人助我？”
 
 
    黑风衣男子也看到倒地的黑西装，皱了皱眉头，却见卓木强巴又站了起来，目光炯炯地逼视自己，他扶了扶帽沿，一双冷漠的眼睛与卓木强巴对视着。一种奇异的感觉从黑风衣男子的眼里传了过来，卓木强巴只觉得自己全身的毛孔都在缩紧，身上的每一块肌肉绷得快要断裂一般。卓木强巴突然生出一种奇怪的联想，那名黑风衣男子似乎想用目光将自己锁死，就像在医院遇到王佑时一样，令自己全身无法动弹，而自己的肌肉正拼命反抗着。便在此时，黑风衣男子的拳迎了过来。
    看着由小变大的拳头，感受到那凌厉的拳风，卓木强巴竟然升起一种有心无力的感觉，仿佛自己的前后左右，退路都被那拳头封死了，而自己身体作出的本能反射动作，竟也跟不上对方的拳速。他堪堪举起双臂，两人的拳架在了一起，紧接着那黑衣人便一拳快似一拳地攻了过来，卓木强巴疲于应付，五招中能反击一招。只见两人拳来拳往，扳，挡，锤，突，四只拳头如猛虎雄狮，咬合在一起，直拳，勾拳，刺拳，层出不穷；忽而以拳化掌，绕，转，截，斩，又化作了毒蛇蝎尾，缠斗不休。在旁人看来，只感到眼花缭乱，看上去好像两人都生出了十几只拳头一般。同时两人的脚下也不曾停歇，勾腿，别腿，压脚，膝撞，极尽身体之变化，力求在速度和力量上压制住对方。
 
 
    至于谁优谁劣，只有卓木强巴自己清楚，对方在变招，格挡的时候犹有余地，自己却是竭尽所能，已经达到了身体的极限，如果对方再将拳速稍作提高，自己肯定跟不上。
 
 
    卓木强巴的担忧不幸变成了现实，十余招后，黑风衣男子对卓木强巴有了兴致，突然拳速一变，卓木强巴只感到眼前一花，四面八方都是拳头，赶紧双拳一架，护住面门，只觉得一股大力从两臂交叉的地方传来，顿时“蹬蹬蹬”退出好几步去。退却间，看见黑风衣的衣摆正向自己袭来，心知这一脚无法避开，只能硬抗了。
 
 
    不想，一名黑衣人见卓木强巴落了下风，邀功心切，竟然举着警棍切了进来，正好插在卓木强巴与那黑风衣男子之间，黑风衣男子大怒，用俄语骂道：“滚开！”飞起一脚，那名兴冲冲的邀功者如断线风筝，越过六七名同伴的上空，不知落向何方。卓木强巴得有喘息的余地，同时心中暗惊，若那一脚踢在自己身上……
    胖子刘看着局势的悄然变化，惊愕道：“那，那人是谁？”
 
 
    安德烈笑道：“瓦列里，我们俄罗斯的无冕格斗天皇，在拳脚上论功夫，没有人能打得过他，他可是我们老板的终极保镖。”
    就在卓木强巴避开瓦列里的同时，火线一闪，卓木强巴只感到面颊一阵火辣辣的疼痛，子弹竟然是贴着自己面颊飞过去的。卓木强巴赶紧翻滚倒地，在人群中隐蔽，心惊道：“怎么回事？不是助我是想杀我？他们应该是打算从我这里获取信息，可是，这一枪分明是想对着头打……而且，这里这么多人，他们连自己人也不顾么？难道还有别的人？”
    身边的人又蜂拥上来，卓木强巴不及细想，再次陷入鏖战。
    当第三颗流弹击中黑衣人时，安德烈发现不对劲了，他迟疑道：“怎么有枪？谁在开枪？是不是你的人？”
    胖子刘道：“胡说八道，我的人全在地上呢。看来，不只是你跟踪我，你也被人吊着呢。”
    安德烈道：“你，你，你们几个，去那边楼上看看，到底是哪方面的人。混蛋，连我们的人也敢打，活得不耐烦了。”
    撤走部分黑衣人，加上那围绕在卓木强巴身边的冷枪，其余黑衣人也不敢过于逼近，卓木强巴身边的压力骤减，他一面在黑衣人中游走，一面警惕地看着瓦列里移动的方向，尽量保持着与那人的距离，此时的黑衣人，反而成了他和瓦列里之间的屏障。
    忽然街道东部喧哗，竟又涌出一群人来，安德烈慌了手脚，吩咐道：“快，你们去，把他们拦住。”同时和胖子刘各自掏出手机，叽里咕噜地向上层汇报。
    又撤走一半黑衣人，卓木强巴和巴桑也看到了东边赶来的人群，一扭头，西边灯光摇晃，不知道又来了多少人，安德烈苦不堪言，道：“怎么还有人啊！你们几个，去西边。喂喂，是，是……我……我尽力。不不，一定办好，可是……”
 
 
    巴桑架开一根棍子，踢翻一人道：“这么多人，看来一时走不了了。”
 
 
    卓木强巴靠着巴桑背面，推开三人，道：“可是一味缠斗也不是办法，我们只有两个人。得想办法离开。”
    巴桑摇头道：“人太多，还在往这里赶，究竟是怎么一回事啊？好像早就埋伏好了的一样。”
    此时南面又涌出一拨人来，和西边挥舞手电的一言不合，似乎又干上了，卓木强巴昂头望了望，和巴桑且战且退，来到墙边，道：“看来这里应该是他们和那些跑酷者约定的见面地点，我想，估计是利用跑酷者引我们来这里，而他们，又被另外的势力盯上了，一个串一个，总之，那些平时藏在我们身边的，我们没有发现的，现在全都出来了。全世界有七十几个大组织想找神庙，我就说，不可能只有胖子一个人来找我。”他心知，那些势力恐怕是准备坐山观虎斗，然后来个渔翁得利的，只是那个黑风衣男子的出现，才打乱了他们的部署。
    巴桑道：“问题是，现在我们怎么脱身？强巴少爷。”
    “嘿，你们跑不了了。”一句俄语接过了巴桑的话头，巴桑一看，一个穿长风衣，戴宽沿帽的高大男子堵在他们正面，此时黑衣人已经和别的团伙打得难解难分，正好给他们三人留出了空隙来。
    “什么人！”巴桑一看，这家伙一个人竟敢来堵他们两个人，捏紧拳头就冲了上去，卓木强巴在身后急呼：“小心点，巴桑，他很厉害！”
    话音未落，巴桑已经冲到瓦列里身前，一记右摆拳跟着一记左勾拳，只见瓦列里伸出一只左手向左一挡，向右一拨，轻巧地化解了巴桑的攻势，跟着左臂一伸，正中巴桑胸口。巴桑一跤跌地，来不及细想，右手一撑，两条腿凌空飞起向瓦列里小腹袭去。瓦列里微微一笑，双脚不动，上身轻轻后仰，避开巴桑的双腿，跟着用左手在巴桑脚踝处一捞，一抬，竟然让巴桑倒立起来，接着就是一个转身，起脚！
    眼看这一脚侧踢就要正中巴桑的脊椎，卓木强巴及时赶到，一脚向瓦列里小腿踢过去。
    瓦列里的腿伸缩自如，攻势一转，小腿一缩一勾，反而带得卓木强巴一个趔趄，此时巴桑已经翻转落地，双腿一蹬，整个人又向瓦列里猛扑过去。
 
 
    直到这一刻，俄罗斯格斗天皇的真正实力才显露出来，同时应付卓木强巴和巴桑的联手攻击，丝毫不落下风，巴桑人矮臂短，对他构不成威胁，他将攻击的重心尽数放在了卓木强巴的身上。卓木强巴苦苦抵挡，瓦列里的双脚隐藏在那件长风衣的衣摆下，根本看不见他如何出脚的，而且他的拳速和拳劲更胜卓木强巴一筹，此番全力攻击，顿时让卓木强巴应接不暇。
    数十招后，卓木强巴和巴桑同时中拳，虽然都化解开了瓦列里拳头上的力道，但两人还是齐齐后退，一直贴到墙根才稳住身形，两人都在喘息，惊骇地对望一眼，用眼神交流了一下意见……
 
 
    “这人是高手！”
    “不是对手！”
 
 
    “这面墙的二楼有栏杆，我能上去，你助我！”
    “收到！”
    “走！”卓木强巴突然大喝。


