岳阳低声说 嘿。他呀昨天飘飘欲仙 呵。他哪能感觉到疼呢 还 ，恩 唐敏又肯定的说我也觉得昨天他那个 魂 ，就不在他自己的身上。说着看了脸色红润的玛吉一眼，不过他们说的都是标准的普通话，玛吉呢只能瞪大眼睛看着呢。清创 抗生素治疗 降温 处理完这一切以后，唐敏望着卓木强吧，卓木强巴毫不考虑的说 我们等到他痊愈 从这里到 确吾， 是用不了多久的不是吗？岳阳拍了拍张立的脸，无奈的说傻小子，。然后又拧了一下，一扭头 ，就看到了玛吉的嗔怪的脸色了。他赶紧友好的笑了笑。把位置让出来，玛吉蹲在了张立的旁边，试探的摸了下张立的额头，又赶紧缩回了手，怯怯的看着岳阳说 张大哥 啊 是因为我才受的伤。是么？岳阳心里说 别傻了 他老早就受伤了。跟你没关系。嘴上却说 额。这个嘛 这个。这个。我不是很清楚 或许。。。可能，额。。。这个。。恩。这小子我是仁至义尽的 而，就在这个时候 张立嘟嘟囔囔的说 玛吉，玛吉 你真漂亮 虽然不明白他想说什么 但是那声玛吉确喊得清清楚楚 ，在看其他人的表情不用猜都知道他在说什么 。想起昨天那个慌慌张张从林中逃出的身影。玛吉那明亮的大眼睛开始合上。不经意间，娇羞无限。
 
岳阳心里说 这小子是烧糊涂了 还是清醒呢 一定是脑子烧出毛病了 清醒的时候他敢当着玛吉说这话，这个时候，天已经俩个le，胡杨队长他们也都起来了，得知张立病了，也都同意休息几天，这些天天天在原始森林恶化野兽打交道， 能多看看同类 也是不错的 拿张立做试验，唐敏抽空教起玛吉一些护理的常识。打点滴的滴速，测体温玛吉学的很认真 唐敏时不时 的看着对面的卓木强巴 ，两人相视一笑。笑里包含的内容，只有他们知道。这个时候吕竞男说。玛吉你昨天不是说 要带我们去看几个重病人吗？现在有时间了。是现在带我们去 ，还是 。。哦。。玛吉这才想起，昨天请他们去看那几位大叔的，她看了看张立，又看了看大家，一脸难以抉择的表情。、。唐敏提示她说 那。还有别的人 知道那个地方嘛 恩 你们等一下。玛吉像是想起了什么 没多久就回来了   迪吾大人带你们去 那好吧 。我。。我流下来。呵。说着脸又红了，那好吧玛吉 张立就交给你照顾了，玛吉扑闪着大眼睛点了点头。
岳阳笑的样子很古怪，唐敏把张通讯器戴在了 玛吉的耳上 告诉她怎么使，并且说如果有什么情况，就用这个告诉我们 离的很远也能听的到。胡杨队长奇怪的看着岳阳和唐敏两个人说 我我也留下 照看张立吧，岳阳又是递眼色 又是打手势 你留下干什么呢 唐敏也说。张立已经没有什么大妨碍了胡杨队长流下来，也帮不上什么忙，我们一起去看看那病人。。说不定到时候你还得帮忙呢 胡杨队长看了看张立，又看了看一旁紧张的小姑娘 。一脸恍然大悟的表情 说 噢噢噢噢 那我们走 走。出了屋子 。吕竞男询问唐敏和岳阳。你们在干什么呢？她顿了顿 ，迟疑的说。我们自己的事情，还不够多吗？帕巴拉神庙找到了吗？紫麒麟找到了吗？强巴身上的蛊毒揭开了吗？后面还有追兵前面一切还是未知。我们在这一路上不能再出任何岔子了？张立跟玛吉他们有好感，我知道。可是你们干嘛在一边推波助澜呢 你们认为这是对他们好吗 你们有没有像，我们要是离开这里，你们是想要张立留在这呢 还是想让他后面的行程，心神不宁呢。或者留给这位小姑娘一段刻骨的相思呢 别忘了他们之间有多大的差距，他们根本就不可能在一起。而且我们不是观光，不是旅游，我们这次的行动是很危险的。万一张立他。。。。你们能不能先考虑一下咱们的环境啊 胡杨队长，亚拉法师，和强巴没有表态，岳阳被这顿臭骂低下了头。敏敏不服气昂起了头 我觉的吧 。
 
 
刚说了三个字就被卓木强巴抢过了话头。我觉得我觉得教官说的有道理，对于这事情，我们应该保持客观的态度。张立的事情我们让他自己去解决我们不主张也不阻止，对吧， 胡杨队长说 哎。我说。我说 ，咱们还是先去迪吾大人呢 人家已经都等急了 吕竞男无奈的摇了摇头。心里在说在主张你们已经在主张了 一个生活在封闭的环境下，正值得憧憬的小姑娘。面对一个来自二十一世纪的特种兵。你们教她怎么能 怎么能有抗拒力呢。
前方是一个奇怪的洞穴，在村子的下方，迪吾大人说他们都是在战争中中了蛊毒的人，由于我们的王国，与大迪吾的王国了解的蛊术有所不同所以我们也没有办法解蛊。昨天我卡了一些你们治疗村民的手法。或许你们对此有所帮助。 多了解一些蛊毒，或许对你们也是有帮助的，吕竞男看了看周围的布置 ，询问说 这里是被隔绝起来的吗/   是的，因为害怕传染也避免吓到村民，他们都被隔绝到这个地方， 除此以外 我们没有别的更好的方法了 唐敏说 他们吃什么呢
玛吉每天给他们送食物。事实上 这个地方也就我和玛吉愿意来，村里的人，不敢过于靠近玛吉，他们害怕被传染。其实玛吉应该没有染上可怕的蛊毒。我知道 我知道 像玛吉这样善良的孩子，她 她怎么会被感染呢 在洞口 迪吾大人在此重复和强调，了一遍。额。希望 希望你们不要发出过于惊讶的声音。额，毕竟里面的人，有些。额。。可怕。事实上，根本不需要迪吾大人的强调。 站在洞口，他们都已经深深的感受到了。。。
 
 
站在洞口，卓木强巴他们就已经深深感受到了洞内的可怕。一阵阵恶臭从里面传出来，那是肉质腐败夹杂着腐败物散发出来气息。洞内光线奇差，有微弱的光从洞顶投射下来，看那光柱里面的空气，就像是粘稠的胶质物，混浊，而各种微弱的痛苦的声音从洞内往外震荡着，声声刺耳。
 
 
    刚走到洞口，敏敏已然皱起了眉头，这里的气味实在是太难关了，不仅她如此，岳阳的表情也不好看，每个人都强忍着呕吐的冲动。
    这个时候，迪乌大人停下来，他说：“帕佳，帕佳，我们来看你了。你还好吗？”
    卓木强巴他们左右张望着，没有人啊。周围只有灰色的岩壁啊，迪乌大人是在和谁说话啊？只有亚拉法师和吕竞男注意到，在岩壁一角，有微弱的生命的气息，而那里，也是迪乌大人的目光停留的地方，不过，乍一看上去，那只是一堆石头。
    “迪乌大人啊，今天玛吉没有来啊？”墙角传来了微弱的回答，是一个苍老的声音。但是卓木强巴他们张大了眼睛也没有看到那个人。直到那岩石动了，石屑扑棱棱落在了地里，他们才发现，那是一个人。他们被吓了一跳，这个人的全身都长满了砾石一样的物质，连头连脸都被包裹在其中，他靠在那石壁上，不仔细看，根本就没有发现这是一个人，这副面容，不能说是狰狞，简直就是恐怖。
    “玛吉说，已经替我找了一个好地方，什么时候去啊？”这个叫帕佳的男子一说话，他脸上的石屑纷纷掉落，他稍一动作，身体上也有大块大块的石粒落下，露出了鲜红的嫩肉，有的地方竟然露出了白色的骨头。
    迪乌大人告诉帕佳说，“再过一两天吧，你的身体不是还行吗？近期不会有什么问题，啊。你的地方我看过了，很不错，玛吉亲自选的。”
    当听到玛吉亲自选的地方时候，帕佳的脸上露出了一副希望的光彩。他动了动嘴角，“早早了就好，早了就好，免得连累你们啊。啊啊，玛吉她好吗？今天为什么没来啊？”
 
 
迪乌大人说，“有新的病人。玛吉要照顾那位病人。”
   “噢噢，”帕佳那可怕的脸上竟然蕴含着温馨的笑。迪乌大人走到了那个水桶的边上，一勺勺地往帕佳身上浇着水。   
   “这是那日帕佳，对，他曾是我们朗布王国的勇士，在一场刺杀行动失败以后，他中了盐蛊，对，他的身体正在盐化，他的身体会慢慢变成一块石头，现在已然是晚期，他哪儿都去不了，现在，他连食物都很难下咽，每天都需要用水浇灌三到四次，否则他的全身就会僵硬，就像刚才你们看到的那样，一动就会开裂。”
 
 
    唐敏用小镊子夹起一块掉落在地上的石头，惊讶地说，“噢，这，这是角质层啊，里面是骨组织，他的身体不是正在变成石头，而是到处都在变成骨头，等一等，我知道这种病，好像有过这种病例的报道。”胡杨队长提醒道，“查资料。”卓木强巴半蹲下去，把电脑取出来，输入“骨化，全身多器官组织骨化”等字样进行搜索，没过多久，电脑就给出来几个答案，其中的进行性肌肉骨化症，大致符合眼前这个人的症状。
    唐敏说，“对了对了，就是它，我记得那些人被称为珊瑚人，这是一种基因变异，人体的肌肉、软组织至器官、血管等，都会慢慢变成骨头，病情发展到最后，患者的全身再没有可以活动的地方了，全身，都会变成骨头的。”
    卓木强巴合上了电脑，其余的人心里似乎暗暗舒了一口气，能用科学的方法知道这是什么疾病，是啊。蛊DU与现代医学毕竟还是有所联系的。
    迪乌大人怀着一丝希望询问说，“怎么样？啊？有办法吗？”
唐敏小声地说，“我们知道这是什么病了，但是，没有办法救他。事实上，这种病症，以目前的医学手段，还没有切实可行的办法。唉。”
    唐敏在松气的同时，也暗暗多了几分惊恐，难道这蛊毒，已经厉害到可以达到基因变异的地步了吗？这可是一个千年的古人就发明了的巫蛊之术啊。
    迪乌大人点了点头，“嗯，帕佳已经有所准备了。这里，只有他一个盐人，玛吉给他找了一个山清水秀的地方。他会在那里安睡的。”
 
 
    岳阳问，“不进行天葬吗？”
    迪乌大人面色一沉，随即微笑着说，“天葬，那是品德高贵的人才可以享有的待遇，不是所有人都可以用的。而且，种了蛊的人，只能用土葬或者火葬，因此，能够寻找到一处清秀僻静之所，就是他们最好的归宿。”
    说完，那种询问的眼神，望向了亚拉法师和卓木强巴，好像在问，你们不会连这个都不知道吧。
    安顿好了帕佳，他们继续往里走，他们都不再说话了，特别是敏敏，没有什么比看到一个重病患者而自己却无能为力更能让她难过了。
    第二个人，在相隔不远的地方。
    她躺在一张石床上，一阵阵有气无力的声音就是从这里发出的。
    走到近处，发现石床上躺着一个头发花白的奶奶。他们心中又舒了一口气，起码这位老奶奶的相貌还没有发生什么改变，只是她的头部，她的头部似乎一下子发生了什么变化，她的身体庞大的，与头部完全不成比例。灰色的毡毯象征性地搭在她的身上，老奶奶动弹不得，嘴里不断地发出令人心颤的声音。
    迪乌大人说，“丹珠阿妈石堆旺的母亲，她儿子在战争中不知道什么原因中了万蛇噬心蛊，结果，堆旺伤重回村，没等蛊发就离开了人世，老妈妈抱着儿子的尸体哭了一天一夜，我不知道这种蛊是会传染的，没想到丹珠阿妈竟然也中了万蛇噬心蛊，那就是好像有一万条蛇在咬她的肉一样，啃她的骨头。”
 
 
    好像，好像她听到有人在说话了，丹珠奶奶的声音小了很多，她尽量用柔和的声音问道：“玛吉吗？是玛吉来了吗？”这张痛苦的脸上竟然挤出了一个灿烂的笑容。
    不知道为什么，吕竞男看到了这一幕，心头一悸。
 
 
    迪乌大人说，“噢，丹珠阿妈，是我。我们来看你了。
丹珠奶奶睁开了一双混浊的眼睛打量着这群人，看到光影后的唐敏，她笑了笑，“哎，你骗我呢，那不是玛吉是谁。”等到看清不是玛吉，丹珠奶奶又露出了一丝苦涩的笑，“对不起，认错人了。”
 
 
迪吾大人说：“他们是，他们是外面派来的白度母，是来帮你看病的。”说着，就准备弗去丹珠奶奶身上的毡毯，好让他们看清万蛇蚀心蛊对她的身体造成的伤害。不过，丹珠奶奶看到这么多的人，却惊恐的拉住了那毡毯的另一头，开始哎哟哎哟的呻吟起来。
 
 
胡杨队长发现了这个事情，提议说：“阿，嗯，这样啊，咱们几个去那边看看吧。”还对迪吾大人说：“我们不会乱走也不会乱碰得，放心，放心。”卓木强巴等人都离开了，只留下了唐敏和吕竟男，迪吾大人这才小心的揭去了那覆盖在丹珠奶奶身体上的毡毯。
“啊！”唐敏已然尽量的克制，还是忍不住用双手捂住了她的嘴。
在毡毯的下面，不能说是一个身体了，只能说是一堆肉了，又像是蚁后那样，是一个超乎想象的巨大的身躯，说是一座小山也好，不过份。如果说卓木强巴算得上是虎背熊腰，这丹珠奶奶的一条胳膊就足有卓木强巴的腰身那么粗。那胸口的一圈就像戴了个汽车轮胎做成的游泳圈，皮肤皱褶着，耷拉在她的身体上面。而腹部的赘肉竟然遮住了膝盖，露出了２条小腿，就像是两面鼓，脚板就像是吹胀的气球，是常人的４到５倍大小，肿得发亮，而且这位老奶奶浑身上下散发出一种难闻的气味。
迪吾大人解释说：“中了万蛇蚀心蛊，由于体内的蛇越来越多身体会慢慢的肿胀，通常先从身体下垂的部位开始，到最后身体破溃，万蛇蚀心。丹珠阿妈已然到了晚期了。”
 
 
吕竟男壮着胆子，轻轻地按压在丹珠奶奶的小腿上，触手的感觉就像是压在一个充满水的皮球上。她又检查了身体的其余的体征，对他们说：“身体里不是脂肪堆积，不是赘肉，完全是肿胀。我想这种情形我们应该不陌生，只是从未见过如此严重的。”
 
 
唐敏也试着检查了几处特征，得出了结论：“嗯，橡皮肿，丝虫病。”
 
 
吕竟男点了点头也这样认为，不过她抱有谨慎的态度说：“至少是类似的东西。我记得亚拉法师说过，寄生物就是最原始最基本的蛊毒。这个蛊的致病机理应该是和丝虫雷同的。”
“如果是丝虫病，肿成了这样，她的身内何止有一万条丝虫啊，恐怕十万条都有了呀。”唐敏想想说，“目前提控的装备里倒是有治疗寄生虫的药物，只是不知道有没有效，咱们可以试试呀。”唐敏对迪吾大人说：“丹珠阿妈的病我们可以试一试，但是不敢保证。”
“阿，那真是太感谢你们了。会保佑你们的。会保佑丹珠阿妈的。”接着又有些为难的看着唐敏和吕竟男两个人说，“应该给丹珠阿妈擦身体了，这本来是玛吉每天该做的事，呵呵呵呵，这个，”
看着满脸笑容的迪吾大人，唐敏和吕竟男接过了水和毛巾。丹珠阿妈的行动不便，大小便全都排泄在身上，不过玛吉不知道从哪找来了许多有些像芦苇一样的草，垫在了丹珠阿妈皮肤的皱褶处，石床下也铺了厚厚的一层。这种植物的吸水性和透水性都很好。这位老阿妈躺在洞穴里不知道多久了，竟然没有生褥疮。
 
