我跟你说啊！这、这个事情，啧，唉呀！这、这个事情你怎么有这个想法呢？”玛吉侧着眼睛看着大家，大家不都是很高兴的嘛！这刚要说话，张立已经把耳朵靠过来，紧张兮兮的说：“哎哎哎！小声说，小声，跟我、跟我就行了，啊！” 玛吉说出了那个古怪的想法，末了还不服气的大声说：“怎么啦？有什么不对嘛？”张立听了，那个让他哭笑不得的理由，急的爪儿挠腮，怎么会是这样啊？啊？啊呀难道她不知道一个妻子只能对唯一的丈夫忠贞吗？他不得不试着向玛吉解释说啊，解释什么叫做一夫一妻制，没想到玛吉既然露出了，啊？世界上还有这种制度啊？简直不可理解的，这样的表情。
 
玛吉奇怪的说：“怎么呢？会是这样的吗？一个妻子不是应该有很多很多的丈夫的吗？我都有五个爸爸呢！”玛吉看着自己的纤细的手掌“五根手指，一个不多，一个不少的”张立的眼珠子都快掉下来了，亚拉法师马上说：“对，对，他们是一妻多夫婚配制”“啊？”张立说，“为什么呀？为什么呀？为、为、为什么这样啊？” 亚拉法师摇了摇头：“不知道，据我所知，应该是较穷的家庭才会兄弟同娶一个妻子的，而在这似乎就说不通，而且村里的男丁这么多，一夫多妻才是正常的婚配制度呀！
怎么会是一妻多夫呢？或许我们得问问迪唔大人才知道啊”张立，脑袋大的像斗了，他感觉向玛吉解释一夫一妻制那样多好啊！张立一遍小声的嘀咕，一遍不断的忘卓木强巴和唐敏、吕竞男三个的身上扫过来扫过去，玛吉小声的说：“啊？一个人竟然有两个？”张立感觉捂住了她的小嘴，他们在那悉悉索索，悉悉索索老是在拿着卓木强巴说事，那做贼一样的眼神看着吕竞男都生气了：“张立，你嘀咕什么呢！你大声的说，说出来！”“没、没、没有，没有，我就是纠正一些错误”巴桑淡淡的说：“我认为现在可不是讨论这个问题的时候吧！”吕竞男说：“对，咱们该走了，得去告诉迪唔大人一声。顺便也要问问前面的情况，走！”所有人都背起了背包，齐刷刷的站起来，用不同的眼光在打量着张立，他们一个接一个的走出了房间。
 
 
看着自己的队友逐一离去，张立倍感紧张，此刻，此刻不仅仅是如何向玛吉告别的问题，而更严重的问题是玛吉，她有这种可怕的观念，什么、什么一个妻子应该有很多丈夫啊！这、这、这怎么能够允许呢？ 、、房间里只剩下了玛吉和张立两个人了张立感到这个房间是那样的狭小，他和玛吉的相隔是如此的近，可是、可是为什么总感觉自己把握不住她呢？那种空虚的无力之感，让他的心中再度充满了自责。
玛吉小声的重复着：“要走了吗？要走了吗？”尽管昨天晚上就知道了一切，尽管她的心里充满了不舍，不过这个立哥已然给了她最珍贵最美好的回忆，她还奢求什么呢？她淡淡的笑着，很甜蜜。张立努力让自己的心冷静下来，他抱着玛吉说：“玛、玛、玛吉呀！这、这、这样啊！这个，相信我，我可是真心的想跟你厮守在一起的，不过我是一男人呀！那些和我一起来的同伴，我们是一个整体，对不对？我们每一个人都被命运紧紧的捆丆绑丆着，我们 不得不去完成我们的使命啊！是吧！所以不得不跟你做短暂的分离，不过你得相信，我一定回来，我要带着你看看外面的世界，我一定带你去看那个夜夜都有月亮的天空，其实，唉，下面的行程，我没有太多的把握，我曾经想过，可能会葬身在这片陌生的土地上。可是啊，从今天起我会的，我为你好好的活着，啊！你相信我，我会回来，啊！等着我回来，啊！” 玛吉闪着一双大眼睛，靠着张立的胸膛上轻柔的说：“嗯，嗯，我会一直等着你，嗯！”接着张立，说到了重点：“那、那、那个，那、那你就，那你就千万别再找别的丈夫了，我怕呀！我、我怕他们不知道该怎么爱你，是不是，我这……” 玛吉靠的更近了：“知道了，立哥，我不会去找别的丈夫了，我会一直等到你回来，一直……”她的眼睛开始有点模糊，这是什么呢？这就是幸福的感觉吗？
终于，他们见到了迪唔大人，岳阳还是忍不住帮张立询问了关于一妻多夫的问题。“哦，这个呀！其实正如亚拉法师所言，都是因为种族繁衍的需要，我们才不得不实行一妻多夫制的，你们也知道，曾经在这片土地上几乎遍布了村落与城邦，每个村落都有过万的人口，人类其实是一种很能繁衍的生灵， 但是自从戈巴族来了之后，他们先是用武力征服了这里的原住民，其后，又征召了大量的工人去修建帕巴拉神庙和石头城。传说中，那种强劳力导致了大量的死亡，最终引发起各种反叛，但是反叛很快就被镇丆压丆了，*首领**被极刑处死，戈巴族虽然强大，可是经过这次反叛事件他们也意识到，香巴拉的原住民众多，这样下去，他们是很难长久的统治这里的，所以他们就使用了大范围的蛊，前去修石头城的工人一夜之间都如同喝醉酒一般昏昏沉沉，但是他们不知道发生了什么，后来，回到各自的村子，把那种蛊传播到每一座村庄。”
胡杨队长问：“那是什么蛊？”迪唔大人摇了摇头：“很多年以后香巴拉的人才发现，妇女们变得极难受孕，偶尔生育，生下来的也是畸形儿，很快就会死”亚拉法师惊魂说：“是、是绝后之蛊，我曾在典籍上见过，没想到真有这样的蛊啊！” 亚拉法师望向了迪唔大人说：“后来呢？”迪唔大人接着说：“到后来，一个妇女一生之中能够怀上一个健康的孩子就是万幸了，更严重的是，这种情况同样发生在下一代孩子的身上，并且一直延续至今，于是，这里的人口急速减少，后来人们才发现，多找丈夫受孕的几率才会大大的提升，所以就变成了这个样子，据我所知，香巴拉的妇女受孕几率已经大大提升了，只是一个习俗的形成不是几十年就能做到的，同样，他的根蒂也不是几十年就会转换过来的。”
吕竞男对迪吾大人说：“请迪吾大人告诉我们将走的路程吧！”
    “恩，你们要走的路程，我只是年轻的时候走过2次。如今回想起来，还是记忆犹新呢！”迪吾大人拿着地图，用手指画着路线说：“你们是一直沿着平台的边缘在前进吧？远离森林，所以才可以避开森林野兽的袭击。这是非常聪明的办法，但是，这个办法在这里是行不通的。相信你们已经感觉到了吧。”
    “是的。”张立说：“有大鸟啊！”
 
 
    “呵呵，大鸟？那叫贡命鸟。邪恶的食神，连大金雕也没法对付它。不过也正是因为有它们的存在，所以周围才比较安全。巨大的野兽，都被他们当做了食物。而密集的森林，则阻挡了它们的入侵。”
    岳阳说：“哦！我们以为它们是在第三层平台筑巢的。”
    “不不…不…第三层平台是上戈巴族人的天下。贡命鸟虽然可怕，但是比起上戈巴族人来，它们还是没有任何胜算的。只有在没有食物、饿得实在不行了，它们才会和我们一样，去第三层平台偷一点食物。不过，那是用命来换的。运气好的可以享用到丰盛的晚餐，运气不好的就成为了别人的晚餐。从这里往阙孟有2条路可以走，原本从强日到破日，再经过错日就可以抵达了。可是如今这些地方都被红圈圈圈起来了，也就是说没有人了。哦。这幅地图没绘制多少年吧？既然下戈巴族人说这些村落都已经没有人了，那么就应该没有人了。这可不妙啊！这条路原本是较安全的，可是现在没有人了。那么森林里的野兽一定会很多很多啊，啧啧啧…”迪吾大人一面摇着头，一面发出啧啧的声响。
    “那…那…还有…还有路吗？”
    “还有一条路。还有一条路就是沿着平台的最内侧前进。不过里面很黑暗，而且有很多的卢默人。如果人不是很多，通常是不会走那条路的。”
    “那…那为什么会有人会走那条路呢？”
 
 
    “因为这条路距阙孟最近呢！哦，这个地图的标注不是很准确，看起来好像从森林里走还要更近一些。但是去过阙孟的人都知道从岩壁下走，如果跑得很快的人，一天就可以到达阙孟了。而从森林里穿过去，至少得三天！哦，对了，这条路走到一半的地方，有一处遗迹，据说是以前的木族人修建的神殿。如今早已荒废了。但是那里可以暂时躲避卢默人的攻击。”
    “什么？你是说那里可以躲避卢默人的攻击吗？那是个什么样的地方？”
    “很奇怪的地方，总之，如果你们去看过就知道了。但是要我说，我说不出来。反正和你们见过的所有形式的神庙都不一样。”
    岳阳看着地图说：“阙孟怎么在森林的最深处呢？那不是漆黑一片了吗？”
 
 
    迪吾大人说：“不不…不…阙孟人住的地方没有森林，那里是很明亮的。”
 
 
    “那他们不怕贡命鸟的攻击吗？”
    “同样只有亲自去看才知道，贡命鸟是无法攻击那个地方的！”
    怎么办？大家一商议，既然敌人是顺着岩壁逃跑的，那么他们也只能走那条顺着岩壁的那条道路去追。毕竟是最近的一条路，而且敌人极有可能在木族人的神殿休整啊！
    商定之后，亚拉法师对迪吾大人说：“我们已经决定了沿着岩壁前进，大人，请告诉我们有关这个遗迹的详细资料吧！”
    “恩，让我想一想，那处地方是开凿在岩壁上的。首先有一道笔直的长梯，这条长梯大约不下千级，斜靠着岩壁成75度角往上延伸。爬到尽头之后，有一处天然的岩穴，但是很窄，进深三四米，长约十五米。在岩穴里已经能够俯瞰整个第二层平台的森林。同第一层平台一样，下面是一片绿色的海洋，不过不同的是这片海更绿。在岩穴的最里端，就是两道巨大的石门，不过已经严重的破损了。如今这道门就剩下插门轴的槽了。在岩壁的上方，不知道是人为的还是天然形成的有无数的小型的天窗，光亮斜斜的从头顶射入门内，可以看见岩窟内有无数的石像。大多形态怪异，加之残破不堪，看起来显得非常的狰狞。”
   石窟里边没有人，没有野兽，也没有风，唯有这只破碎的形象诡异的石像，好似一片被诅咒过的死地，连空气都显的格外的干燥。进入这里的人隐隐的闻到了一股股的血腥味，他们不知道这味道是来自自己的血，还是别人的。这个时候，这里有8个人。每一个人都被血水洗过，头发上还结满了血痂。衣衫破烂浑身伤痕，此刻正委顿不堪的东倒西歪着。
 
 
    西米他们被迅猛龙追了一夜，他们自己也不知道打死了多少迅猛龙才活着冲出来。事实上直到那四个被火雷覆盖的倒霉蛋彻底消失之后，迅猛龙才停止追击。
    猴子的脸上被拉了一条口子，血糊糊的肉翻在了外面，像多长了一张嘴。但就是这样，还算是轻伤。那只俄罗斯棕熊非常的勇猛，他把整条手臂塞进了一只迅猛龙的嘴，现在左手被一团布包着，胳膊上只剩下了一个叉。林人少了右腿，陆有才的左脚骨折，达吉被从胸到腹开了一条口子，深可见骨。就连西米走路都开始一瘸一瘸的。雷波受伤最轻了，他被迅猛龙从背后拍了一掌，若不是防弹衣，只怕连脊椎骨都被抓出来了。
    但是马索…马索…马索这个看起来衣衫最烂全身都是血迹，但是他却一点伤都没有。别看他没有别的本事，逃跑的时候他可比兔子还要快。
    看着一地的伤病，西米盯着马索说：“恩，你…你似乎还对我们说点什么了吧？说吧！”
    马索头皮一麻，他知道这一次惨遭到的惨败，正是因为自己忘了把肖恩的事情说出来。事实上，如果不是当时为了保命，他是不打算把肖恩的事情告诉这群人的！但是现在已经晚了。如果自己说错了一句，恐怕这群嗜血的家伙，恐怕就会像迅猛龙一样，把自己给撕裂的。要不然就是被一脚踢出去，送给那些巨鸟当野餐。他尽量的调整好自己的呼吸，反问：“西…西米，你…你认为老板的实力怎么样？”
 
 
    “什么意思？”西米一愣，“难道还想用莫金来压我吗？”
    西米知道马索这个家伙远没有自己想的那么蠢，在这个鸟不拉屎的地方他抬出了莫金，对自己一点好处都没有的！而他既然这么问一定是有原因的。于是，西米公正的说：“恩，他很强啊，我也是特种兵出身的。但是跟他比起来，还是有一大截的差距。”
 
 
    “哎呀…，”马索点了点头：“没错，我想你们都应该感到老板的强大。恩…但是我…如果告诉你们，老板曾经加入过一个组织…”
    马索稍稍停顿了一下，他看着大家的眼神，大家都露出了原本应该如此的表情。
    他接着说：“但是…在那个组织里，连老板也只是一个微不足道的小人物。”
    其余人的眼神开始变化了。
    “索瑞斯也是如此，虽然我不清楚那是一个什么样的组织。但是老板和索瑞斯，只要听到比他们高一等级的人物，他们都会吓得全身发抖的。”
    其余人的眼神已然从惊讶变成了不可思议，雷波已经按捺不住了：“你说！你说的这是什么玩意？这根本就不可能！”
    而西米示意马索说下去，马索说：“那是一个什么样的组织？有多少人？如何构成？叫什么名字？我一无所知。但是我知道那个组织的确是存在的。而索瑞斯和老板共事过，不要以为他只是大学的客座教授，他的实力同样是相当可怕的。而我知道他们的那个组织里面将不同的人培养成具有不同知识的专家，而且根据他们所属的不同专业冠以不同的称号。比如老板，他的身手如此了得，他学的就是特种部队专业。他了解世界上大多数国家的特种部队的训练方法、作战的特征，对与身体搏斗、军械搏斗，老板的能力是远高于普通的特种部队的。但是他在他们的组织里似乎只是底层的特种兵，比他高一个等级的好像叫做特种士，因为我多次听到过老板发出希望成为特种士的感慨。”
   其余的人都安静下来了，西米也皱着眉没有说话，要让他接受这个事实，还需要一定的时间。“真的有这样的组织吗？怎么？我就没有听说过？”
    看着其余人的表情，马索迪心里慢慢的舒缓了。“嘿…对…对…现在就是要分散他们的注意力，这样就不会把仇恨集中在我的身上了！要让他们淡忘是因为什么失去了四名战士、为什么被迅猛龙追的差点全军覆没？老板莫金的隐秘，对，这显然是一个好筹码，对！要继续让他们感到惊讶。”
    “还有，对了，你们知道老板他为什么会有这么多的钱吗？”马索继续的想悄然改变话题。
    伊万反问说：“他不是盗墓的吗？”
    “没错，老板是盗墓的，而且似乎他们的组织就是一个盗墓组织。但是你们什么时候见过盗墓贼发大财？”
    大家一想也是，盗墓贼全世界都有，但是像莫金这样过亿身家，好像还没听说过。盗墓毕竟是不光彩的事情，那些人就跟小偷一样，知道自己的东西不干净，就算盗得了大宗的器物，也不敢马上脱手，守着宝物整日提心吊胆。据说他们的寿命都很短，就算联系好有了买家，脱手的时候那价格也被压的很低。一旦发了一笔小财，很多人就洗手不干了。这似乎是盗墓贼的惯例，国内国外都一样。
    马索又一次掌握了主动，他继续说着他的话：“这就不得不提到老板的第二职业了，他作为一名特种兵的同时，还是一名鉴赏者。他能一眼从一堆玻璃碎片中，辨认出那颗是真正的宝石以及宝石的成色、属性和在各大卖场的价值。同样也能辨认出古器的真伪以及那些宝物的历史。对！这就是他能聚敛大量财富的原因。他不需要急着卖出到手的古物，事实上他手上的东西都会直接送到拍卖会，加之他本人的声誉和名望，时常会拍出上亿价值的东西。”
 
 
    一席话听的群匪呼吸急促，“将不能见天日的东西直接变卖成…变卖成拍卖会上的宠儿，难怪莫金拥有那样富可敌国的身家！那么如果…如果把帕巴拉神庙的东西全部弄出去…啊…哈…”他们似乎暂时忘记了那一身的伤痛，他们两眼开始发光。
 
 
    马索适时的停下了，留给他们臆想的空间。
    是西米，最先从那满是珠宝和金钱的想象的空间中回过了神。他警惕的看了马索一眼，马索在低着头，他微微的弯着腰，显的十分的谦恭。
 
