1、沙滩军团
 
顺着岳阳的指引，果然，平滑的沙滩上出现了一个个肉眼不易分辨的小沙丘，分明在移动，它们经过的地方，沙滩都要凹陷下去，留下一道道沙槽，很显然有什么生物在沙下面掘进。
张立紧张道：“喂！是什么？”
肖恩道：“不要慌，如果是食肉性生物，应该会渐渐合围过来，可它们并没有那样做，只是漫无目的地在沙下移动，估计是某种进化程度不高的原生生物，说不定连基本的嘴都没进化出来，我们不用理睬。”
 
 
听了肖恩的话，卓木强亲自往几处沙下动物较多的聚集区踏去，果然没有遭到袭击，这才让所有人将船挪向沙滩尽头。
沙滩约有五百米宽度，一头是岩石群，经海浪无数次冲刷，好像被兽爪撕裂的皮肉，红褐色的坚硬岩层裸露在外。到了红岩之后就暂时安全了，那里好似一个天然的缓冲区，视野开阔，在坚固的岩石下方，不可能有生物快速移动，距离森林又还有数里之遥，若有食肉生物冲出来，也很容易发现。
张立等人将王佑和赵祥抬到红岩上放平，留下两人照看，又返回来帮忙拖船。岳阳念叨道：“希望这条船是用两栖动物的皮制成的。”
 
 
胡杨队长奇怪道：“你说什么？”
岳阳又重复了一遍，肖恩道：“我明白了，如果是海生生物，一旦船上岸，就会遭到袭击。”
 
 
胡杨队长不解道：“这怎么解释？”
肖恩道：“如果我们的船是用海洋生物的皮革制成的，哪怕它生前是这片海域的霸王，但总有老死或受重伤的时候，一旦被冲上海滩搁浅，就只有等死一条路，那时候，反而会因巨大的体积，成为两栖食肉动物和陆地食肉动物的美餐。岳阳的担心不无道理。如果它自身不是两栖动物，我们将这船拖上岸的确不安全。不过，那些古人如此有智慧，当初制造船的时候，应该就会考虑到这一点。”
卓木强总结道：“换句话说，坐着船在海里漂时是安全的，但当船离开海，或是我们离开船，反而没有了保障。岳阳，你是这意思吧？”
岳阳道：“唔！总之，小心点好。”
风中忽然传来一阵沙沙之声，正被岳阳的提醒搅得紧张兮兮的纤夫们猛然回头，海滩上一派祥和，微风拂面浪淘沙，平静得有些诡异。
卓木强不放心道：“岳阳，你去左边侦查一下，看看沙滩下面是不是有东西钻出来。谁去右边看看？”
张立自告奋勇道：“我去１
其余人拉着船又走了几十米远，便听岳阳道：“没有发现，强巴少爷１
张立站在另一个三角形沙丘上，挥舞双臂道：“我也没有发现，强巴少爷１
卓木强自嘲道：“好嘛！我这么大一个人，你们竟然都没有发现。”
 
 
唐敏噗哧一笑。
便在此时，岳阳忽地惊恐道：“小心！张立１
卓木强扭头一望，只见张立站在那沙丘上，背对着他的一方不知何时竟然伸出数根触手，像蛇一样扭曲朝天。
他浑然不知，还向岳阳打着招呼：“我在这里１
“呼”的一声，有如儿臂粗细的触手横甩过去，张立顿时被卷起来，跟着那触手把他一抛，扔在了沙丘下的沙滩上。
张立似乎没受什么伤，飞速往前爬了几步才冷静下来，回头一看，大叫道：“混蛋！这……这是什么怪物？”
卓木强和肖恩、吕竞男几人丢下缆绳，操起武器奔去。
绕过那沙丘，只见一只身体藏在沙里，脑袋好似鱿鱼的怪兽，从沙丘里露出半个脑袋和七八条触手，那头颅足有两米来高，触手更有十几米长，正在沙滩上不安地扫来扫去，不过显得很无力。
肖恩对张立道：“这……这应该是鹦鹉螺吧！传说中，它有卡车大小，是鱿鱼的祖宗，但快死了。你刚才站在它背上，扰动了它，它才使出最后的力气把你扫下来。”
 
 
张立道：“什么螺？长这么大？”
岳阳道：“行了行了，你没死就算万幸了！这就是田螺的祖宗，这里这些祖宗都大得紧，我们惹不起的，还是回去拖船吧！到了那岩石堆上就安全了。”
 
 
这边张立才刚刚虚惊一场，那头胡杨队长又喊了起来：“强巴！你们快回来拉船！有东西！有东西从海里爬出来了１
与此同时，他和巴桑两人已经离开红岩，朝船头跑去。
卓木强扭头一看，可不是，白色的海岸线顷刻间就变成了黑暗，不知道什么东西从海里面爬了出来。他紧盯着岳阳道：“不会被你说中了吧？”
 
 
大家不再理会行之将死的鹦鹉螺，回到船旁，这时，那些从海里爬出来的生物已初露端倪，一个个长着铁钳似的大螯，共有两对，尾巴高高翘起，带着足有电灯泡大小的尾刺，外形酷似蝎子！
 
 
“海蝎子！蝎子它祖宗１岳阳大叫起来。
张立不安地问道：“它们是吃肉的，还是吃素的？”
岳阳瞪了张立一眼，道：“你认为，长成这副尊容，会是吃素的吗？而且……而且，这数量也……”
胡杨队长摇头道：“真多啊１
巴桑道：“别他妈废话！快走１
转眼之间，肉眼可见的海岸线上，都布满了密密麻麻的黑色海蝎子。身长二至三米的它们，好像装甲兵团一般横冲过来。
几人一面拉着船飞跑，一面扭头观察，发现蝎子军团并不是冲着他们来的，径直在沙滩上寻找起来，一双长而有力的大螯像掘土机一样将沙粒高高扬起，另一双距离嘴较近的螯钳在沙土里不知抓什么东西吃。
很快，沙滩就成为蝎子军团享受大餐的场所。
 
 
趁那间隙，蛇形船总算被搬上了红岩。卓木强踏着坚硬的岩石，才算有了脚踏实地的感觉，但依然不敢有丝毫放松。
此刻，身后沙滩已成为一片蠕动的黑色。而眼前这片红褐色的岩石并不平整，遍布半个篮球一般的红色岩丘，有的地方则是半圆形凹槽，就好像亿万年前的岩浆尚未冷却，无数的气泡还在岩浆内翻滚。数具大得足以做成宫殿门柱的白骨散落在红岩上，不知道是多少年前死去的巨型生物，如今只残留白骨任风吹，细沙从骨端飘下，为孤寂的红岩更添几分荒凉。
“现在，我们又该怎么办？”岳阳问道，一刻不停地盯着那令人发慌的蝎子军团。
怎么办？卓木强习惯地望向吕竞男，却发现吕竞男和亚拉法师也正望向自己。这地方不知道多少年没有人来过，也不知道尽头的森林中有些什么？没有人有过同样的经历，他们的路，得靠自己一步一步去闯。
肖恩急道：“还能怎么办？当然是先把船藏起来，把这两个人弄醒，朝里面走啊１
话音刚落，丛林里传出一声“嗷呕”的叫喊，另一支黄黑相间的军团从那稀疏的树林中现身，竟朝着他们快速冲来。
这次出现在视野中的，是一群大约也有两三米长的爬行动物，皮肤呈黄色，带黑色斑点，口裂极宽，尾巴又粗又长，气势汹汹地就过来了。
一群人紧张兮兮地看着，说打吧！那样的数量，就算子弹拼光了也未必能杀多少只，且子弹极可能引起更多的怪兽的注意。突围冲出去？每个人都不得不掂量自己能向前冲多少步。不打吧？可眼看它们越冲越近，速度快得惊人，谁知道这些长相怪异的生物究竟是来干什么的？真的靠近了可是无法抵挡。如今的他们，好比误闯入两军对垒的中央战场，而对战的双方都是惹不起也不想去惹的东西，这下子，总算彻底明白了夹缝中求生存的艰难。
打，还是不打？卓木强需要在一两秒做出判断和决定，这关乎所有人的生死。看了看怪兽的数量，想了想身后的蝎子军团，他断然决然道：“回船上，别开枪。”
 
 
众人把昏睡不醒的两人扔进船内，然后跟着跳进蛇形船。此时，那些怪物距离不足五十米了，大家枪口一致对外，紧张地看着疯狂靠近的爬行军团。卓木强按住张立微微发颤的手，让他稳定下来，要是因为紧张而走火就不好了。
肖恩不经意地望了卓木强一眼，心道：“仅凭直觉而做出判断吗？果然有些门道。”
“肖恩，你看，它们是肉食动物吗？”卓木强似乎感觉到肖恩在看他，回问了一句。
 
 
肖恩道：“应该是杂食性动物，或许主要吃小鱼虾和浮游生物。”
岳阳问：“何以见得？”
肖恩道：“看看它们的嘴！那嘴用来磨碎食物可以，但缺少锋利的牙齿，没办法撕裂，吃东西必须要整个儿吞掉。我们的船的体积刚好比它们的嘴大一点点，吞不下去。强巴是不是根据这个来判断威胁程度的？”
卓木强只道：“来了，不要慌。”
黄黑色蠕动的洪流到了蛇形船附近，果然分流而行，到了船尾又合而为一，对船和船上的人看都不看一眼。仿佛在那些生物眼中，凡是比自己的嘴更大的东西就不用理会。
侥幸躲过一劫之后，船内的人又讨论开来，张立说是那是蜥蜴的祖宗，岳阳说更像巨型化壁虎，最后还是肖恩指出，这应该是蝾螈一类两栖动物，可以说是民间所谓的娃娃鱼的祖宗。
张立趴在船舷边道：“这么大规模集体行动，是做什么呢？”
岳阳道：“这还看不出来吗？抢晚餐呗１
肖恩道：“张立，别把头搁在船舷上，被咬一口可不是说着玩的。”
张立赶紧缩回脑袋，问道：“肖恩先生，你不是说我们身体比它们大，它们应该不会产生兴趣才对啊１
 
 
肖恩道：“可是你把头枕在船舷上，就只看到一个头啊！没看到它们的眼睛都长在头顶吗？你那个姿势正好，说不定会让它们想尝尝鲜。”
黄黑色军团如潮水般涌下红岩，抢入黑色军团的阵地，不管三七二十一，埋头在沙滩上寻找起来。原来，它们是和蝎子的祖宗抢食来了。
蝾螈样生物自身的足爪不适合掘沙，就去强抢蝎子祖宗掘出的食物。
蝎子的祖宗没进化好，嘴太小，吃得慢，不像那些蝾螈的祖宗，大嘴一张就是一餐。而蝾螈祖宗凭借巨大的躯体和光滑油腻的表皮，竟让蝎子的祖宗一点办法都没有，钳子根本夹不住如此大又滑腻的躯体，一下子就被挤到了一边去，眼睁睁看着辛苦掘出来的食物被吞掉。
当然，蝎子的祖宗也有自己的办法，用尾刺狠狠地刺那些可耻的盗猎者。偷食者皮糙肉厚，被刺几下根本不痛不痒，可却为了抢夺食物而自相残杀。不少蝎子祖宗就利用蝾螈祖宗搏斗的空隙，吃点残羹剩渣。
沙下的生物实在太小了，卓木强他们看不清，只见因为蝎子祖宗和蝾螈祖宗争斗而被抛飞的大团肉浆。大团大团的肉块和墨绿色的血汁飞起，被撒向天空。
 
 
唐敏拉住卓木强的破衣服道：“好……好恶心１
卓木强安慰道：“没关系，习惯了就好。”
唐敏惊恐道：“你……你是说，还……还会有很多这样的情形发生？”
卓木强点头道：“那是一定的，你要做好心理准备，毕竟这对我们而言是完全陌生的世界。现在这些动物不吃我们，不代表就会一帆风顺，说不定……”
唐敏的手握得更紧了，忧虑道：“怎么会这样？这里……这里，真的是香巴拉？香巴拉不应该是人类的天堂吗？”
卓木强微微一笑，道：“看来人们理解错了，香巴拉应该是所有生物的天堂吧！数亿年前的生命居然能保持至今，用奇迹来形容都显得苍白。”
唐敏道：“这样子厮杀，根本就是弱肉强食，也能算天堂？”
卓木强道：“它们自由。”
 
 
胡杨队长投来敬重的眼神，是的，它们自由。简单的四个字，正是天堂的真正写照。除了这香巴拉，在人类主宰的地球上，现在还有哪种动物拥有真正的自由呢？不过是在人类的意志下生存罢了。
 
 
一旁，巴桑冷漠地看着两群史前怪兽争夺食物，心中有一丝悸动，但难以捕捉。他很快明白过来，自己并未见过这一幕，不可能刺激起更多的回忆。
 
