胡杨队长之死

    环形石祭坛上，唐敏和胡杨队长被麻绳牢牢束缚在石柱上。这里的确可以凭眺到雀母下方的森林和海，郭日念青走到二人面前，看了平台下方一眼，道：“景色不错吧?”

    “哼!”唐敏道，“他们会回来的，他们就快回来了。”

    “嗯，我相信你说的是实话，不过，在这之前，我要送给你们一件小礼物。”郭日念青让士兵端过来一个盘子，只见盘子里放着好似超大号针头一样的空心金属筒，由小到大排了一排，最粗的足有拇指粗细。

    “这是什么?”唐敏大声道。胡杨队长却一眼辨认出来，那是放血刀．是过去在屠宰场内给猪牛等大型动物放血用的，削尖的一段插入血管中，血液会顺着这些金属管流出体外，直至死亡。“你究竟想干什么？”胡杨队长也质问道。

    “哦，这个么……”郭日念青在盘子里挑选着。微笑道：“神圣的盟约，需要用鲜血来缔结，而违约的一方，则会付出血的代价。根据我得到的报告，卓木强巴他们现在都还没抵达错日。今天恐怕是赶不回来了，所以，我提前准备准备!”

    “你胡说!你骗人!他们一定早就抵达错日了，现在正在路上，很快就会看到他们了!”唐敏大声道。郭日念青选了一根粗细居中的针头，在唐敏面前晃了晃，唐敏脸色惨白。  

    “喂，你要做什么就冲我来好了，欺负一个女人，也算是大将军么?”胡杨队长看不过去了。

    郭日念青道：“不要着急，都有份，你们的血，只会慢慢地流出来。我是一定会遵守神圣盟约的，天没有完全黑，你们一定不可以断气。”

    胡杨队长气得脸色发青，这家伙，竟然玩弄文字游戏，这不是要活活折磨死人么?用这种卑劣的伎俩，这些不齿的手段!那雀母王却不见踪影，这究竟是怎么回事?难道那位雀母王就任由这个郭日念青胡来吗？

眼看郭日念青又朝唐敏走去，唐敏的泪水在眼眶中滚动。胡杨队长道：“够了，别把这些东西用在她身上，你就冲我来！”

    “哎呀！”郭日念青一副很惊讶的样子，啧啧道：“这可是你提出来的要求，我担心，要是天黑前他们赶回来了，你……你又坚持不住的话。那我们不是违背了神圣盟约么？”

    胡杨队长吹胡子瞪眼道：“别他妈废话！你小子总不会是只想吓吓我们吧？”

    郭日念青抿笑着，换了一根大一号的放血刀，脸上挂着那种恭维的笑容，向胡杨队长走来。胡杨队长不甘道：“我还有个问题。为什么？为什么你一定要针对我们？”

    郭日念青将面颊贴过去，踮起脚尖，在胡杨队长耳边轻轻道：“因为你，抢走了我最珍贵的东西。没有人，可以抢我的东西！”

    胡杨队长转过头来，满脸狐疑地看着这个郭日念青，突然感到胸口一阵刺痛，低头看时，那根约五寸长的放血刀已经有一半插入了自己胸口，大颗大颗的血珠从刀筒的另一端滴落，染红了石台。郭日念青已经退了开去，唐敏失声痛哭道：“胡队长……不要……不要！”

    胡杨队长安慰道：“我没事，一时半会儿死不了。”他盯着郭日念青道：“我不明白，你究竟掉了什么东西？为什么会是我抢走了？你说出来，如果真的在我这里，我可以马上还给你！”

    “还给我？哈哈！”郭日念青惨笑道：“不，你永远也还不了！永远也还不了了！”他转身离开祭坛，吩咐士兵道：“看着他们，有什么情况随时向我汇报。”

    旁边的护卫长道：“郭日念青大人，王让我来询问您，这样做，是否……呃，是否不太妥当？”

    郭日念青道：“你告诉王，他们肯定回不来了。而且，我敢保证，只要这天没完全黑，那人就绝不会断气，我们没有违背神圣盟约。”护卫长恭敬地退下了。

    丛林中，六骑快马，风驰电掣地奔跑着，正是卓木强巴一行。他们遭到了一些手持弓箭的黑衣战士袭击，其结果自然不用多言，那些战士没能阻挡他们，连一分钟也没挡下，反倒是提供了快马良驹。只不过在清晨从海里坐船绕道上岸花了一些时间，如今时间是越来越紧迫了，卓木强巴他们紧绷着脸，任风如鞭子抽打在脸上。一切都已经预计过了，堵截的敌人、逃走的马索、陷阱、机关……唯一没有想到的，就是香巴拉的天气！今天的天色很差，中午时分香巴拉的蛇形天空已是灰蒙蒙的一片。巴桑估计，今天可能会比往日提前两至三个小时完全天黑。正是这两至三个小时，就可能要了胡杨队长和唐敏的命！

    祭坛上，胡杨队长脸色已经有些发白，大颗大颗的血滴还在不断往下滴落。唐敏一直在和他说话，分散他的注意力。此刻，她也察觉到胡杨队长身体的异态，“胡队长，你，你千万别睡啊！”

    胡杨队长道：“我知道，我哪里有睡了？”

    “胡队长，你是不是有点冷？”唐敏道。

    “没有啊。”胡杨队长微笑道。

    可唐敏分明看到，胡杨队长全身在微微发抖，而且说话声音也越来越小。唐敏继续道：“胡队长，胡队长？”

    这次没有回答。好一会儿，面色白皙渗着冷汗的胡队长才抬起头来，轻轻道：“这条路，该由你们自己去闯了。我老了，已经不适合做这项工作了。”

    “胡队长，你在说什么？”唐敏焦虑起来，难道说，胡杨队长已经快听不到她说话了吗？

    胡杨队长依然在自言自语着：“这次到这里，可真是，我到过的最危险的地方啊。对了，替我告诉强巴拉一声，就说……”胡杨队长的声音越来越小，渐渐就听不到了。

    唐敏大哭道：“胡队长！胡队长！你不会有事的！胡队长，强巴拉他们就快回来了啊！胡队长！来人啊！你们快来人啊！求求你们了！”

    很快，郭日念青来到祭坛旁边，观察着胡杨队长的状态。唐敏在一旁哭泣道：“他真的快不行了，你们快救救他……请你们快救救他！”

    郭日念青思索道：“为什么就不行了呢？”他抬头看看天空，又恍然道：“哦，原来天就快黑了！”他转向唐敏道：“别担心，很快就轮到你。我会给你一个痛快的，不会像这位勇士一样慢慢受苦。这是，给你的优待哦。”

    唐敏这才发现，天空已经阴云密布，果然马上就将陷入完全的黑暗了。她喃喃道：“怎么会，怎么会这样的？”

    郭日念青吩咐士兵点起火把，反复念叨道：“该上路了，该上路了……”就像一个巫师在发出诅咒。

这时候，胡杨队长又恢复了一点神智，低着头对郭日念青道：“嗨，矮子，我说，我死后，是不是会享受天葬啊？”

 

    “哼，天葬？”郭日念青对胡杨队长称呼他矮子丝毫不介意，回答道：“那是君王的待遇！就凭你？死了我会把你的皮做成袍子，你的肉只配埋在地下喂虫子。”

    “回来了！他们回来了！”突然，唐敏大叫起来，“快，快放了我和胡队长，强巴拉他们回来了！”

    郭日念青站上祭坛向平台下眺望，果然，黑暗中有东西移动，但是根本分不清那是什么。他不敢断定小姑娘说的是否是事实，低头稍加思索，认为宁为错不放过，于是抬头大声道：“那不是卓木强巴，是鲁莫人。而且……天色已黑，按照神圣的约定，我将收割你们的灵魂！”

    “不！”唐敏惨烈地大叫道：“天还没有黑，你们快看啊！天还没有黑！”

    那密布的彤云中，还有一道缝隙，有那么一丝微弱的光亮从那里透出来。那些士兵都看了看天空，又看了看郭日念青。违背神圣盟约，就是亵渎神佛，他们犹豫着。

郭日念青怒斥道：“怎么了！我的命令你们胆敢违抗？”

    一名士兵道：“可是王……”

    郭日念青道：“王那边我去说，现在，照我的命令，行……”话音未落，又一名士兵来报：“报告大将军！是卓木强巴他们，他们回来了！”

    郭日念青再看，那些黑影已经移近，是六匹快马，还无法分辨马背上的人，但前方的士兵应该已经看清楚了。他平和道：“哦，回来了，回来了就好。”就在唐敏以为他要宣布放人时，却见郭日念青走到了胡杨队长身边。

    郭日念青凑在胡杨队长耳边轻轻道：“没有人可以和我抢东西，没有！”胡杨队长突然感到心头一凉，紧接着喉头一甜，一口鲜血吐了出来。唐敏却看得分明，那根插入了一半的大号针头，又有近四分之一被郭日念青刺了进去。“不要！”她大叫一声，两眼一黑，在昏迷前隐约听见守卫的士兵叫道：“谁？！”

    “干什么！”

    接着，唐敏就什么都不知道了。

 

    祭坛上，卓木强巴等人小心地将胡杨队长放下来。那殷红的血，触目惊心，每个人都悲愤莫名！

    “别动。”塔西法师制止卓木强巴道：“这吸血管一拔出来，他马上就死。”

    吕竞男道：“他失血太多，生命体征开始衰竭。我们不是有备用血吗？在哪里？”

    卓木强巴抬头，对张立道：“去拿。”

    张立道：“在哪里？”

    卓木强巴怒道：“问啊！快去拿！”

    张立恍然，抓过一名护卫，大声道：“我们的那些包袱在哪里？带我去！马上！”

    而另有一名护卫此刻正在巴桑面前瑟瑟发抖。这个冷漠得没有一丝表情的杀神，双眼淡漠地望着远方，“谁干的？”那声音就像从地狱里传出来的，冰冷。

    “我，我，我……我不知道，是，郭日念青，郭日念青大人让我们守在这里的。”

    “他人昵？”

    “刚才，刚才都还在这里，后来，后来就不见了！”

    “王八蛋！”巴桑忽然仰天发出苍龙一般的悲鸣，双手探出，一手抓腰带，一手擒胸骨，将身前那名士兵双手举过顶，再重重地掷在地上，单膝压了上去，盯着他的眼睛，用雀母士兵听不懂的语言，咬牙切齿道：“你们就这样看着他被杀……你们就这样看着他被杀吗！”那名士兵惊恐莫名，两眼一翻，竟然昏了过去。

    卓木强巴看到吕竞男又走到唐敏面前，忙问道：“她怎么样？”

    吕竞男道：“只是昏过去了。”

    “胡队长！胡队长！”岳阳道：“胡队长醒了。”

    “回来啦？”此刻大胡子的声音轻得好像蝴蝶在空中飞舞。

    “胡队长！”卓木强巴半蹲在一旁。胡杨队长努力地转过头来，看着他，微微一笑，道：“跟老方说一声，欠他的，我还清了。”

    “胡队长，你不欠什么。你坚持住，马上就会好起来的，你的命硬啊，你忘了？”

    “呵呵，再硬的命，也……我就知道，像，我这样的人，总不会安死在家里，你呀……可别学我！”

    “胡队长，你要振作，你行的……”卓木强巴焦虑地看着大家，希望能寻找到帮助。他拉过亚拉法师，道：“有什么办法止血？不能这样流下去！”

    亚拉法师摇头。那吸血刀直插在血脉里，根本止不住，何况如今胡杨队长的情况恐怕已是回光返照，止住血也无法解决任何问题。卓木强巴暴躁起来，大声道：“张立人呢？怎么这么慢啊！”

    胡杨队长轻声道：“行了，你这么急躁，会影响队员的。待会儿雀母王来了，你帮我问问，像我这样的人，死了有没有资格，享受天葬啊？我第一次踏入西藏就听说了，在藏民心中，天葬的人，灵魂会升到天堂，只可惜在西藏这么多年，从来没有遇到过。”

    “别说傻话，你不会有事，我答应过导师，一定把你们带回去的。胡队长，我们还等着你领路啊！”

    “不，我知道的，你该让我把话说完，就……就几句了，记着，千万不要火葬，到时候什么骨灰的，带着不方便。而且现在，墓地的价钱，比房价涨得还贵，你们的胡队长是……是个穷光蛋，哈哈！”

    卓木强巴突然难以扼制心中的悲愤，泪水不受控制地涌了出来。胡杨队长最后轻轻道：“秋天的树叶落下，是为了春天的新叶发芽，后面的路，你们要自己走。记住，成功的人之所以成功，是因为他们每天都在努力。不要松懈，不要放弃，不要……”胡杨队长的声音渐渐消失，天空中的阴云渐渐散去，七彩的光芒从云缝中照射下来，轻柔地包裹着胡杨队长的身体，那张灰白色的脸上，带着安详的笑容。
 
