　张立的眼睛开始不安分地在打量着岸边有没有仙女的玉披。
 
　　在矮小的灌木丛的旁边，整齐的叠放着一套衣物。
 
 
　　突然 ，悄无声息的一只颤颤巍巍的手带着五根指头从断木丛旁边齐刷刷地伸上来了。
　　“啪” 另一支果断的手握住了这只罪恶的手，那是张立自己的左手握住了自己的右手。
　　他的心里在挣扎。
　　“不行啊！你不能这样做的！这是不道德的行为！”善良的张力这样说着。
　　“呃！这是你唯一的机会，快下手吧！你还犹豫什么呀？”邪恶的张立也开始在鼓动。
　　“冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！”张立的心中在不断的默念着。
　　而那只伸出去的手却没有缩回来。
 
 
　　“你知道你在干什么吗？你的行为是堕落的表现。快回来！你是奉公守法的好公民！”善良的张立有些急了。
　　但是邪恶的张立，明显有更大的优势：“周围一个人都没有呢！什么叫天赐良机呀！难怪你一辈子都没有女人青睐！这么简单的事情都不敢去做 ，还算是一个男人吗？要是我，我早扑到水里了！管她是仙女还是女神？一定不会让她逃脱了！”
　　“唰”最上面的一件衣服突然就从灌木丛消失了，下一刻它已经出现自张立的怀里。  
 
 
　　张立偷偷摸摸的四下张望 ，在没有任何异常状况，惊动任何人的情况下，他的注意力又集中在了湖心，那里是让人热血沸腾的存在；那里有千万年来男人为之疯狂的原罪。
 
 
　　但是他没有发现就在他头顶的上方一个巨大的黑影，已然将他悄悄的笼罩了。
　　善良的张立急了，在张立的耳边大声的喊着：“停下！停下！你已经走到了犯罪的边缘！你违背了你做人的原则！你想沦为恶魔吗？你怎么忍心看着这么可爱的女孩惊慌的面孔呢？”
 
 
　　而邪恶的张立偷偷的笑：“好极了！好极了！继续拿！一定要一件不剩的全部拿走。不要在去想什么道德、什么良知。这是一个与世隔绝的世界！在这发生的一切都好像在梦中发生你应该遵循你本来的意愿。你想做什么就大胆的做吧！不要犹豫！不要迟疑！”
　　“唰”又一件衣裳消失了。
　　那碧水潭中的漂亮的美人正温馨的仰躺在水面上。她似乎很享受这种被水包裹的感觉，凉爽的冰凉的，那裸露的皮肤就像是落水的豆腐吹弹皆破。张立只觉的自己的一颗心要跳出胸膛了。
 
 
　　“天哪！ 你干什么呢？你干什么呢？你知道自己干什么了吗？你可以选择一种温柔的方式去认识这个女孩子呀！你应该温文尔雅的呀！你应该彬彬有礼呀！难道你不知道什么是羞耻吗？你的纪律、你的品格都到哪去了？”善良的张立有些抓狂了。
 
 
　　“yes！这才是一个真正的男人！别停！别停！你没有时间去思考！必须在她警觉前拿走她所有的衣服。当她跪在你面前苦苦的哀求你的时候，你一定要铁石心肠的告诉她：‘除了嫁给我，做我的老婆！你是没有第二条路可走的。’想一想，想一想，她跪在你面前那楚楚动人的模样吧！男人要有征服的一面！”邪恶的张立已经稳稳的占据了上风。
　　“唰”又一件，“唰”又一件。
　　张立已经不知道自己的心里在想什么了，他把这归咎于自己的身体。
　　“自己怎么会想干这样的事情呢？很明显是手不受身体的控制。对，对，是我的手去拿的，不是我想拿的。”张立在安慰着自己，心里觉得坦然多了。
　　突然，一股热烘烘的气息喷在张立的背上。
 
 
　　“是风吗？不像啊！”他转过头：“啊？”两眼一瞪，差点没翻了个跟头。
 
 
　　一个巨大无比的头颅横在了他的眼前，几乎和他鼻尖对鼻尖。
　　这张嘴起码可以装下五个张立。
 
 
　　“什么…什么…是什么怪物？”他跳起来，往后跌倒。
　　张立在后跌的时候，才看到那是一只成年的梁龙。这种体型三十余米的巨兽，他们在林中见到过，它们只吃树叶。
　　这只巨兽正瞪着一双好奇的大眼睛在打量着这个陌生人。
　　张立不知道那来的勇气赶快把手指竖到了唇边，做了一个噤声的动作。可是这一跌还是惊动了在湖里面洗浴的仙女。只听她的身后发出了询问的声音。
　　张立赶紧丢掉了衣服，像一只鬼鬼祟祟的老鼠从草丛中爬出去。只觉得那仙女似乎在大声的说些什么，好像还看见了自己，可是张立的脑子在“嗡嗡”的响，身体的血都在往上冲。他已经什么都听不见了。
　　张立爬回了自己先前隐身的地方，距离湖岸边已经有一段距离了，这里应该是安全的不会被发现的地方。
　　张立躺在地上大口大口的喘着气，心脏还没有从狂热的跳动中恢复过来。而这个时候一声细微的颤动惊动了张立，他这才发现是原子表在响。
　　张立这才知道是其余的队员找他来了。他重新戴上了通信器，一看上面的数字，其余队员一斤离这里很近了。
　　张立一阵心慌意乱：“倒不是因为自己被发现了，而是这只队伍里存在了太多的不良因素。除了亚拉法师和两位女性可以排除。哼！其余的四个人都是危险分子，特别是那个什么姓卓的，张立已经把他列为头号恐怖分子了。”
　　岳阳在通信器里喊着：“张立！你没事吧？你干嘛去掉了通信器？呼叫你你也不回答？呵！还以为你被怪兽吃了呢！”
　　“没有啊！我这侦查呢！”张立慌忙答道。
　　这个时候，在环形石坡的下面已经可以看到卓木强巴的身影了，张立赶快迎了上去，他可不希望他的仙女被这么多人看到。
　　“没事吧？啊？”看到张立迎过来，卓木强巴才放了心。但是张立可不放心了。
 
 
　　唐敏一眼就看到张立手臂上那长长的伤口：“哟！手臂划伤了。是被那些东西弄上来了吧？”
　　“呃。。。可能是吧！”张立早就忘了自己是什么时候受的伤。
　　他满脑子想的是山皮的另一侧，一看到岳阳准备往坡上走，他赶紧说：“嘿，嘿，嘿，别上前！危险！”
 
 
　　虽然他和岳阳的关系一直不错，不过现在这个岳阳可是仅次于强巴少爷的危险。
 
 
　　“怎么了？怎么了？啊？上面有什么啊？”岳阳吃了一惊，声音也小了。
　　张立抬起了胳膊让唐敏检查伤势，一脸惊恐的表情说：“相当的恐怖！恐怖！太可怕了！太可怕了！”
 
 
　　巴桑和胡杨队长几乎同时检查了自己身上的武器，如果是什么怪兽冲出来枪可千万别卡壳。
　　吕竟男神色严肃的说：“什么东西？有多可怕？”
　　张立的脑袋里一团浆糊：“我…我说不出来呀！我…总之十分可怕！非常可怕！”
　　大家都知道在这个地方确实有很多怪兽，那不是一两句话就能形容出来的。不过看张立这样的惶惶不安，卓木强巴已经在考虑应该怎样的撤退了
在岳阳的记忆里，那次遭遇暴龙无疑是最可怕的事了。而张立这个时候已经口不择言了，他说:“…额。。。那..比暴龙可怕..可怕一百倍呢。”
    “那比那些蚊子呢？”在唐敏的心里，那些蚊子是最可怕的。“额，那也根本不能比，不能比，”张立心里想， 嘴上却说：“ 比蚊子可怕一万倍。一万倍。”
    他说着，脑子里却总是在回想刚看到的那一幕。说着，说着，就觉得有两股热流从嘴唇上方划过。（暴汗！！）
    “呀！你怎么了？你的鼻子流血了!”岳阳指着张立说。       
    张立用手指擦了擦，心中还在热血沸腾。他咬着牙说 ：“哎呦！厉害呀。真厉害呀。我就看了一眼，就吓的流鼻血了。我看咱们还是绕道吧。绕道走比较好。”
 
 
    可是脸上却出现了依依不舍的表情。突然之间，觉得气氛陡然不同了，连唐敏都停止了清理伤口。其余的人眼里流露出了一种常人无法读懂的信息。好像先是惊异，然后又充满怀疑的目光看着自己。好像是悟出了什么。最后全都是鄙视的目光。张立惴惴不安的回过了头。
 
 
    顿时，张立魂飞魄散。只见那位仙女她已然穿好了衣服，正站在环形土堆的上方打量这群人，而打着卷的那发髻还在滴着水呢。那慌张穿好的衣服还没有完全扣牢呢。凭着张立这群同伙的精明，怎么也会想得到张立刚才在干什么。
    “哼，”吕竟男用不冷不热的话说：“是啊，比暴龙可怕一百倍。”
    张立的脸嘭变成了熟透了的番茄，连耳根都在发烧。
 
 
    只听那仙女开口说：“你们夏戈巴族人吗？”标准的古汉语，那脆生生的嗓音，让人想起了开春的冰凌。她心里想， 怎么可能呢， 按他们的服饰 的确是夏戈巴族的打扮，可是他们的背上背的是什么呢?我从来没有见过这种形状的背篓啊，而且夏戈巴族人不是早就死光了吗？已经好多年没有人从下面上来了。村里的苯波说过，穿越白骨森林的人，都是勇士呢。
 
 
    张立的一颗心喜欢的不知道该说什么呢。他竟然能够听懂 他竟然能够听懂仙女的话，张立赶紧屁颠屁颠的跑上去，用结结巴巴的声音勉强的说：“我们 我们是下面上来的。”
    他一边说着，一边比划着，这是他说古藏语的最高水平了。虽然亚拉法师说得上一口流利的古藏语，可张立可不打算让他开口。
 
 
    仙女愣了一愣，似乎对张立的发音她得想一会才能明白。
 
 
    张立一看卓木强巴等人都朝这边看，又赶紧补充说：“这个。。额。。刚才。这个。。额。秘密。哎 那个。。秘密。”
    憋了半天才找到自己想表达的词，这个仙女似乎听懂了。一看眼前这个满脸通红，手足无措的小伙子，似乎明白了张立的意思。
    她脸微微的红了。不过马上就恢复过来。她居高临下，脸色傲然的盯着张立。虽然没说话，那表情依然是很明显了：原来是你这个小子，是你小子。盯的张立心里只打鼓。
    卓木强巴等人走近了，仙女又问了他们张立刚才那个没有直接回答的问题。夏戈巴族人吗？她的眼神满是怀疑。
    亚拉法师核实到：“我们是从外面来的，姑娘说的夏戈巴族人可是下面那个荒废的村子？很可惜村里已经没有生灵了。”
    仙女那一双水汪汪的大眼睛顿时亮了起来，哦。外面来的，你们是从外边来的。
   仙女一笑，张立感觉在他心中的荒野上，顿时开满了各色各样的小花。
    吕竟男心中奇怪呀。这小姑娘咱们会知道外面和里面的区别呢。
    唐敏首先看到仙女身后那俯卧着的巨大梁龙：“好大的恐龙啊，是你养的吗？”
    姐姐说：“是我的守护灵呢， 对 ，它叫强巴，龙巴强巴， 我是吉玛， 玛吉阿比， 怎么你们真的是从外面来的吗？”吉玛一脸的憧憬。
 
 
    扑哧，岳阳先忍不住偷笑了起来，唐敏，吕竟男都抿着嘴笑。 
    没想到这头呆头呆脑的巨兽，也叫强巴，卓木强巴则看了看这只巨兽：“哎呦，这个强巴，可比自己货真价实呀。咱们边走边谈吧，玛吉你们是住在这附近吗？”
 
 
    岳阳说：“ 哼，张立呀 张立 没想到你竟然是这样一个人。品德完全沦丧，我真是羞于与你为伍。”这句话一路上，岳阳已经说了很多遍了，每一次张立都唯唯诺诺的解释。
    虽然麻吉没有把刚才发生的事说出去，可是这里的人似乎都知道刚才发生了什么。不过岳阳这次完整的补充了后面的话，顿时，张立又有点恼羞成怒。这种事情都不叫上我，真不够义气，他向岳阳愤怒的瞪了瞪眼。
 
 
    那只巨大的梁龙，亦步亦趋的跟在大家的后面。唐敏一开始是有点惧怕的，倒是现在又有点喜欢上这个大家伙。毕竟她从未见过，谁能够养如此巨大的家伙做宠物呢？不过在进入树林之前，麻吉就让那只巨龙自行离开了。毕竟这只巨大的恐龙，是无法进入密林的。
    从与麻吉的对话中得知，他们的村子叫贡日拉，也就是说他们已经来到第二层平台的中心附近了。现在大概还有二百多户人家，靠畜牧和种植为生。
    在村东面，原本还有一个叫强日的村子，不过现在已经荒废了，他们村子是离白骨森林最近的村子。而在不久的将来，他们也会举村迁移的，远离这危险地白骨森林。这里是巨兽的森林，
    至于以前为什么森林里有那么多村子，而现在又大多荒废了。戈巴族和他们有什么关系和历史有关的问题。麻吉就答不上来。不过据她说村里的苯波一定会知道的，因为苯波什么都知道。一路上麻吉问了许多关于外面的问题。
比如，外面有多大啊？外面的是什么样子的？外面的天空，白云。。一切一切的，这些问题不好回答。
    事实上亚拉法师更善于说一些似是而非的禅机，但是此刻却是需要向坐井观天的少女，去描述一个广袤的神奇世界。于是对话者，换做翘首以盼的张立，不过在玛吉的眼中看来张立那半生不熟的，结结巴巴的回答更能引起她的遐想，张立紧张的看着那双会说话的大眼睛，心脏有一阵没一阵的在跳。
    在吕竟男的授意下，张立问玛吉：“为什么对他们是从外面来的不感到吃惊呢？”玛吉的回答让所有人都大吃一惊：“是啊 因为经常都有外面来的人啊。”如果说有什么能令他们吃惊的话，玛吉的回答无疑是算上一个了。
    就算是帕巴拉神庙突然出现在他们面前，也不会让他们如此的吃惊。毕竟他们开始探访帕巴拉，到现在他们一直都以为是唯一成功抵达香巴拉的现代人呢。就算是看到了以前探险者的遗体，他们也以为那不过是失败者。刚刚到达或者还没有到达香巴拉的时候，他们就死了。可是，现在听到玛吉的回答。不仅有现代人活着来到了香巴拉，而且 是 是 经常，这说明来过的人还不少啊。原本心中的优越感和喜悦心情荡然无存。
    吕竟男说：“ 玛吉呀。你说他们是外面来的。你肯定是吗？ 你真的知道 真的知道什么是外面吗？恩？”
    玛吉那会说话的眼睛，又让张立好一会心旷神怡。她说：“恩，他们全都是坐着会飞的大蘑菇来的。（伞降？）像你们这样从下面爬上来，还穿越白骨森林的，我还是第一次见到。”
    亚拉法师说：“我们这样的，你是第一次见到，难道说你见过坐大蘑菇的外面的人吗？”
 
 
    玛吉露出一分得意的神情，喜滋滋的说：“当然了。我十岁那年就见过以为外面来的大叔呢。”      
 
 
    “村里的苯波大人说多罗大叔就是坐大蘑菇来的。 是摔断了腿，在村里哪都去不了的。他很高，恩，有这位大叔这么高”，玛吉指着卓木强巴，“不过他的头发是金色的。蓝眼睛，鼻子尖尖的，我还以为外面的人都长成那个样子呢。他说话没有你们说的流利，不过我还是听得懂的。就像是张大哥一样。”
    张立的脸又红了。他又惊又喜，卓木强巴的名字，她没记住倒记住自己的名字了。
 
 
