　　此外，亚拉法师和迪吾大人谈论宗教，打听了不少香巴拉的事情。至于卓木强巴他们身体强壮，自然就担当起砍柴，打猎的力气活，为村里的孤寡老人添柴加火。按照岳阳的说法，他们整个就成了一个救援小分队。
 
　　第三天上午，张立才恢复了意识，他醒过来第一句话就说：“玛吉！玛吉今天没来？”把守在他旁边快两个小时的岳阳噎了个半死，气得指着他的鼻子大骂：“重色轻友啊，你！这样人我见过不少。哼！像你这样的啊，哼！我还是头一回见着，哼！”
 
 
　　张立半开玩笑地说：“哎哟！行了行了，我知道，我知道你守了很久了！哎呀！不过我模模糊糊地记得，这两天守在我床头的，好象都是玛吉吧？”
　　“啧，哎！哎！你小子啊，你怎么知道大啊？哦！你装昏迷啊？”
　　张立闭而不答：“哎哟！现在体会到了强巴少爷在库库尔族享受的待遇啊！难怪他，啊！他昏迷了那么久，要换我呀，我就昏过去一个月也值！”
 
 
　　岳阳无语呆坐一旁，过了半天才说：“哎！我说啊，离开玛吉，啊！”
　　“什么啊？什么啊？”
　　“我是说，你呀，你不能跟玛吉在一起！”
　　“嘿？嘿？你小子什么意思啊？”张立抓着岳阳的衣领就做起来了：“你什么意思啊，你？你说！你是不是嫉妒了？啊？如果你也喜欢玛吉，你可以正大光明地和我争啊，你！各凭本事啊！哼！别烂着一副脸，我瞧你！早就没安好心！你！你说，你去找你的巴巴兔小姐的时候，我有没有拦着你呀？啊？你记不记得呀，那英文单词还是我帮你拼的呢。还兄弟呢！现在轮着我了，你倒好，你不仅不帮我，你还拦着我？兄弟呢？我，我！呸！我！”
 
 
　　岳阳等他说完了才说：“实话实说，她，哎呀！我觉得吧！啧！你不配！”
 
 
　　“什…什…什么？我不配？你配？”
 
 
　　“我也不配！你知道，你喜欢的，那是个什么人吗？啊？啊？啊？那可是个——仙女！”
下期预告：尽管和贡日拉部落的美丽姑娘玛吉的爱情，并没有得到队友们的全力支持，但是张立却毅然做出了决定……
张立说：“仙女啊！我，我管她什么女啊？哎！我问你，她是不是女的呀？啊？我是不是男的呀？这不就结了嘛！仙女啊？仙女啊就不要人来爱了吗？仙女就不能爱人了？啊？我不配？哼！美女配野兽，仙女配魔鬼！这是绝配！”
 
 
　　看着张立那咬牙切齿的样子，倒有几分魔鬼的狰狞，张立接着说：“嘿！你不知道啊？啊？在国外，特种兵那，那都叫什么？都叫魔鬼大兵啊！再怎么说，恩！我，我也算半个魔鬼，是不是？”张立望着天花板遐想着说：“哎呀！啧！啧！我呀，我跟玛吉还是挺配的！”
 
 
　　岳阳不曾想到，一提到玛吉，张立就完全变了一个人，思维之敏捷，应变之迅速，竟然连自己都一时词穷了，他换了语气，神秘地说：“强巴少爷可说了，啊！哎！她们可是食人族！”
　　“食，食人族怎么了？啊？你，你那巴巴兔不也是食人族啊？”
　　“这，这，可巴巴兔她们已经进化了呀！这里可是千年未变的啊！听强巴少爷说，食人族可有一个传统啊，在男女新婚交媾之夜，女方可是会把男方给吃了啊，所以，哎！你注意了没有？这村里男丁这么少啊，你注意了没有？”
 
 
　　“我，我说你吓唬谁呢？你？我，我愿意为她粉身碎骨！”
　　事实上张立早就问过玛吉这个问题了，玛吉的回答是：“那是因为战争啊，有人的地方就有战争，不是吗？”那双眼睛，令张立的心颤。
　　看着张立那决绝的态度，岳阳语气又变了，他叹了一口气说：“哎！教官说的没错啊，咱们可是带着使命来的，在这个前有猛兽后有追兵的地方，那是不宜再生事端了。你呀，和玛吉相隔了千年的文明，又着这么多风俗的差异。啧！你们俩根本就不合适！”
　　张立打断了他：“合不合适是我们两个的事，我原本，也从来就不相信什么一见钟情这些事情，可是……可是在见到玛吉的那一刻，我就，我就信了！难道爱是要分年龄、国界、风俗和信仰吗？难道可以用物质观念和价值观念来衡量吗？我，我不管是教官，还是强巴少爷，他们可以命令我去做任何事情，但是没法阻止我去爱一个人！我，我就是喜欢玛吉！我就是喜欢玛吉嘛！没有人可以改变我的想法！没有！”
　　张立面红脖子粗，态度坚决，最后的几句话几乎是吼出来的，恰好玛吉来到了门旁，还没有进房间就听见张立在里面大声地吼着，她就听见最后的两三句，很明显张立又在大声叫自己的名字，可是她不明白那是什么意思，小姑娘念头一转，已经有了主意了。
　　“玛，玛吉啊！”一见玛吉出现在门口，岳阳结结巴巴地喊着，毕竟他扮演着不光彩的角色啊。
 
 
　　张立呢，则是一幅挑衅的神情看岳阳，眼神中流露出：“我，我就跟她好了！你这么的吧？”
　　玛吉拿着一个小盒子小心翼翼地来到了软垫的旁边，她半跪在地上慢慢地打开了盒子，对张立说：“张大哥！这个，吃了，你的病很快就会好！”
　　岳阳一看，也不和张立争辩了，忍不住痴痴地笑着说：“好，好象狗屎！”
　　本来看到盒子的东西，张立已经皱起了眉头，还被岳阳这样大声地说出来，更是觉得难以下咽，他艰难地望着玛吉说：“呵呵，呵呵，这，这是什么呀？”
 
 
　　玛吉很正经地告诉他说：“这是蜜露丸！迪吾大人每年只能在大迪吾那里求到一颗，它是由红白菩提，大小香，还有上师之水混合而成，它可以……”
　　玛吉足足解释了一刻钟，张立跟岳阳总算明白了，这颗象狗屎的蜜露丸基本上等同于包治百病，起死回生的灵丹妙药了，只是这个外形实在是……
　　张立看着这颗蜜露丸拿起来又放下，拿起来又放下，隔得越近就越难下咽，他吞吞吐吐地说：“　这，这，这是，什么，什么菩提，什么香，是什么呀？”
 
 
　　玛吉不高兴了：“我不管！人家好不容易才给你求到了灵药，你还推三阻四的，恩，我出去一下，啊，等我回来，一定要吃了它，哦！岳阳哥哥，你帮我监督他，哦！”玛吉一扭身，走了。
 
 
　　张立呆呆地看着岳阳，岳阳笑着说：“呵呵，吃吧！呵呵，呵呵，还等什么呢！灵药啊！”
　　张立拿到近前看了看，又闻了闻，又把它放回到盒子里，他胸口在起伏着，他在调整着呼吸，他咬着牙说：“吃，吃，吃，吃就吃！玛吉给我的，毒药我也照吃不误！”又看了一眼岳阳说：“我说啊，你，你，你，你能不能转过身去啊，你！”
　　岳阳说：“那，那不行！玛吉说了，啊，让我监督你！我一定要亲眼看着，你把它吞下去！”
　　张立鼓足了勇气，闭上了眼睛。
　　玛吉偷偷地找到了唐敏：“唔！敏敏姐姐，唔，唔，唔，我们是好朋友吧？”
　　“当然！我们当然是好朋友！”
　　“唔！那，那，那你能替我保守秘密吗？”小姑娘的大眼睛可怜兮兮地看着唐敏。
　　“当然！”
　
　　“唔，唔，我知道你们会说很多种话，呵，呵，你能不能告诉我，这句话是什么意思？不许告诉别人，哦？！”
　　“好啊！你说！”
　　“别人谁也不许说，哦！”
　　“知道，知道，你看，敏敏姐姐像是乱说话的人吗？”
　　玛吉模仿着张立的口音，省去了自己的名字，把那话重复了一遍：“我就是喜欢，没有人改变我的想法！”
　　唐敏一听就笑了，玛吉紧张地说：“这是什么意思啊？敏敏姐姐，你别笑嘛！什么意思嘛！”
　　唐敏姐姐微笑地解释说：“嘿嘿，这个呀，是我们那儿的青年小伙子，对自己心宜的姑娘，像高山和雄鹰一样许下承诺，表示这一生都不分离的忠贞的誓言！是张立说的吧？”末了唐敏突然这么问。
　　“哦，不，没，我，我先走了，保密啊，唐敏姐姐！”玛吉双手连连挥舞着，可那张羞涩的小脸出卖了她。
　　玛吉慌不跌地走了。
　　看着玛吉的背影，唐敏“呵呵”地笑着。
 
 
　　而这个时候，张立跟岳阳却在讨论着另一件事情：“你是说，这三天，你们就在劈柴，挑水，打猎，囤粮吗？”
 
 
　　岳阳说：“是啊，就象是去非洲的救灾小组一样。”
　　“那，哎，你们没有加固村口的陷阱？”
　　“啊？为什么要加固村口的陷阱啊？”
　　“蠢啊！你想想啊，既然咱们能够找到这儿，莫金他们也一定能找到啊，村口的那些陷阱只能用来挡野兽，能挡得住莫金这伙人吗？啊？你觉得他们会象咱们一样，也在这儿砍柴，挑水，治病，救人吗？”
　　“哦！这倒是！他们不来抢劫就算是好的了。”
　　张立铁着脸接着说：“如果他们真要洗劫村子，这村里的村民是根本没发抵挡他们的枪啊！”
　　岳阳站起来说：“哎呀！我得马上告诉强巴少爷。”
　　这个时候玛吉回来了，来到了软垫旁边检查那个盒子，像个女主人一样竖着眉毛问：“吃了吗？”
　　张立点了点头，那种感觉他实在是很难忘。
　　玛吉又望向了岳阳，岳阳赶紧打包票说：“吃，吃，吃了，全吃了恩，恩，恩，！”
　　玛吉这才展颜一笑，俯视轻柔地对张立说：“立哥呀，你的病很快就会好的！”说完在他额角献上了神情的一吻。
 


