唐敏回望了一眼卓木强巴说：“放心吧！我们会想办法的。”
 
看着那些象“弓”字形，“Ｔ”字形，“土”字形的锋利的工具，唐敏和吕竞男都无所适从了，给她们的第一感觉：这些东西，应该是拷打用的，某种给肉体制造痛苦的刑具吧？
 
来切割呢！不行，不行！”唐敏连连摆手，又是一番解释。郭日总算弄明白了，唐敏和吕竞男连见都没有见过这种手术的工具，更别提用它来完成手术了。他叹息着说：“唉！没想到你们和次节大人所做的既然如此相似，难道，这就是天意吗？”
唐敏说：“怎么一回事啊？”郭日解释了一翻，原来次节大迪吾为公主检查之后也说过那些结节必须去掉，但是却不知道该如何去掉，那些工具是次节大迪吾师傅的师傅的师傅的师傅……一直传下来的，至于它们的用法，早就已经失传。最后，次节大迪吾也只能给公主开具了一些药方，据说能够延缓视力的衰退，但是不能治本。“嗯，难道就真的没有办法了吗？”郭日脸上的表情让人看不出他是喜欢呢，还是忧虑，或者二者兼有。
吕竞男说：“我们的药物现在只有治疗角膜炎和广谱驱虫药，前者不能从根本上解决问题，后者呢对公主的病情没有什么效果。很抱歉，这是我们能做的最大的努力了。”
“哦，嗯，那好吧！我会如实通报我们的王，能够缓解公主的症状也是不错了，就看我们的王会不会格外开恩，现在就看那支去亚加的使者团会不会带回好的消息，说不定我王一高兴，就会同意治疗卓木强巴的病呢！”
唐敏说：“对了，郭日大人，使者团的事我们毫不知情，既然已经去亚加请那里的大迪吾，为什么还一定让我们先看过公主的病情呢？”“啊！哪怕只有一丝希望，我王也绝不会放过的，在得之亚加王朝有了新的大迪吾之后，那么当天夜里使者团就出发了，可见我王对公主是多么的担忧、多么的心切。”
郭日把两个人带到了王宫，两个人向阙姆王说明了病情，看着老国王忧心如焚的表情，唐敏真的有点同情他了，最后唐敏说：“我们的药啊！对公主的慢性角膜炎很有帮助，只要按照我们说的时辰滴药，说不定啊！说不定公主的角膜炎明天就会有所改善呢！”一直皱着眉头的阙姆王听到了这个话眼睛才稍稍的亮了亮，他说：“哦！如果你们真能让小女的病有所起色，本王答应你们，本王也会全力救治你们的领头人卓木强巴，决不食言”
 
 
唐敏吕竞男欣喜万分，两个人情不自禁的双手握在了一起“啊！总算看到一线希望了。”就在两个人欢喜的同时，阙姆王和郭日似乎做了什么交流。阙姆王的脸上略有改变，接着他说：“额，本王真的可以相信你们吗？”唐敏说：“大王，放心吧！明天可以亲自去问公主有没有感觉”“好好，你们可以下去了。郭将军，你留下。”
路上，吕竞男对唐敏说：“嗨，有没有觉得呀，拉姆公主跟那位阙姆王不大对劲啊？”“嗯？没有啊！”“我觉得拉姆想暗示我们什么，她多次提到他的父亲年迈，反复的问我们是否值得信赖，感觉呀！好像有什么话没有说出来。”“你多心了吧！教官，对公主来说我们只是外人啊！她长年幽居深宫，自然会小心谨慎的，刚才阙姆王也说了同样的话呀！难道他也有话不敢对我们说吗？”“是啊！”吕教官说，“或许是我多心了吧！”
唐敏和吕竞男回到了休息室，胡杨队长也回来了，他腿上的伤重新包扎过，做了妥善的处理，唐敏检查后发现，这些阙姆人的医疗水平并不比他们低。
 
 
听完了吕竞男和唐敏说起了拉姆公主的病情，岳阳扬起了头，靠在墙壁上，他说：“核盲症，核盲症？真的怎么难治吗？”
 
 
唐敏说：“是啊！必须要做手术的，那个压迫视神经的结节还在生长阶段，一旦完全阻断了，那就是不可恢复的永久性的势力损伤，可惜这里根本不具备手术的条件，开颅显微术，必须在3甲医院才可以开展呢”
亚拉法师则问：“关于那个使者团，和亚加的新大迪巫，还听到什么消息吗？”
吕竞男摇了摇头：“看来他们也是几天前才得到消息的，他们知道的也不多，看来，阕姆王的态度究竟如何，得等到明天才有结果了”
张立说：“为，为什么啊？”
唐敏解答说：“那些眼药啊，对急慢性角膜炎在短期内的效果是很明显的，只要公主按时滴眼药，明天就会见效果”
第二天一早，阕姆王就邀请一行人共进早餐，这让大家喜出望外，说明眼药水儿有了效果了，阕姆王的态度正在一步步的转变，强巴少爷体内的蛊毒有望解除了，饭厅内，阕姆王坐在正坐儿，一直笑吟吟的看着大家，公主呢，也被宫女搀扶着在一旁坐下了，桌上摆满了琳琅的食物，对这群天天靠吃太空饼干过日子的人来说，这的确是一顿丰盛的早餐
阕姆王微笑了一下说：“啊——，请！呵呵呵，千万不要客气！这只是为了表示一下对你们的感激，啊——，今天早上，我的女儿就告诉我了，她感到眼睛格外的清爽，似乎又能模糊的看见东西了，啊！呵呵，空行母带来的灵丹妙药果然有效啊！对此我十分的感激！”
席间，雀姆王对一行人赞不绝口，说亚拉法师道行高深，胡杨队长睿智，张力岳阳英俊帅气，卓木强巴和巴桑成熟有魅力，两位空行母就更不用说了，那是仙女下凡啊，但是，就是绝口不提向言的事，眼看就快要散席了，唐敏终于忍不住了：“哦，尊敬的大王，这个——那您看——您看您，强巴他的那个，蛊毒？”
“啊？啊！蛊，呵呵，尊敬的客人也听说了我们的蒙童战鼓？呵呵呵，那是啊，是我们战场上的利器啊！”
“尊敬的大王，她说的不是蒙童战鼓，是我们这位队长，卓木强巴身上中的蛊毒，次节大迪巫说，他需要贵国特有的向言才可以治愈，大王，你答应过我们，只要我们对公主的眼睛有所帮助，你会帮助我们治疗强巴少爷的，对公主的眼疾我们已经尽力了，对强巴少爷的病情，不知道大王准备如何帮助我们呢？我们需要您的答复”
这个阕姆王太可恶了！吕竞男不想和他假客气，直接把话挑明了，连拉姆公主也问怒的对着阕姆王的方向：父王！
“啊？哎呀——哎呀——你们瞧我这个听力啊，老了，老了啊，呵呵呵——是这样儿的啊，哎呦，尊敬的客人，你们听我慢慢儿的说”
就在这个时候，卫兵通报，郭日念青求见
阕姆王佯怒道：“诶？他不知道我和尊敬的客人在，在进餐吗？这个时候，有什么事儿啊？”
卫兵小声儿的说：“是，有关使者团的事”
哦？阕姆王站起来：“让他进来！”
郭日念青快步上前，伏在阕姆王的耳边说了几句，还瞟了卓木强巴他们一眼，阕姆王皱起了眉头，他不安的打量着卓木强巴他们，看的卓木强巴他们心慌意乱，难道，难道出了什么变故吗？可是，那个使者团跟他们有什么关系？
 
 
果然，阕姆王听完了郭日的耳语他不安的交叉着握紧着双手，他苦着脸说：“哎呀，哎呦，尊贵的客人啊，我，我实在是不知道该说什么好了，刚刚我们派去亚加的使者团回来了，他们还带回来了一个消息，亚加的新大迪巫，同意医治小女的眼睛，但是他的条件是要我们的向言”
“什么！”
“什么？”
岳阳和张力几乎是同时叫着跳起来了
 
 
怎么？你想反悔吗？这，这是怎么回事儿啊？两个人同时怒斥
郭日念青赶紧用他那独特的艺术的腔调说：“诶——尊敬的客人，请息怒，呵呵呵，对对对，这个消息也是我们才得到的”
阕姆王摊开了双手，无奈的说：“哦——尊敬的客人，这也是一件让人无可奈何的事儿啊，你们看这个——”
拉姆公主得知事情和自己有关系，也保持了沉默，阕姆王让宫女扶着她先回去了
胡杨队长暗想，怎么，有这么巧的事儿吗？那难道是事先安排好的一场戏吗？不像，哪儿有这么巧的事儿啊？我们不来，就没有人想到向言，我们一来，大家都抢着要
岳阳留不住话，已经直接说出来了，说出来之后，就看到亚拉法师正在瞪他，果然，阕姆王和郭日念青的脸色都不好看了，过了一会儿，郭日念青反映过来了，那不男不女的音调，柔柔腻腻
“哎呦——尊敬的客人，呵呵呵，你们向来是误会了，事实上，这向言能治百病，延寿健体，在阕姆和亚加王朝人人都知道，谁不想得到向言呢？只要他们亚加王朝，呵呵那是一直没有机会就是了，如今，新的大迪巫不难也知道这是好东西，也知道我王对公主的疼爱，恩，向我们索取，不是也很正常吗？”
 
 
“可是，是我们先来的啊？”
“可是你们不能彻底治好公主的眼睛啊？”
 
 
“你们！”
双方陷入了僵持，唐敏轻轻的牵着卓木强巴的手，她急的眼泪都快掉下来了，卓木强巴安慰她说：“命运喜欢捉弄人，好吧！咱们就当没有发生过这件事情”
巴桑悄悄的询问：“杀光了他们，把东西抢过来”
卓木强巴赶紧摇头
胡杨队长一针见血，指出了问题的关键所在：“那位亚加的大迪巫，他敢保证治好公主的眼睛吗？不能吧？哼！他连公主的面儿还没有见过呢”
 
 
岳阳也赶紧跟上说：“是啊！如果，他只是想骗你们的向言呢？”
阕姆王揉着额心的皱纹：“这——这也是没有办法的事情啊！为了我的女儿，我只能试试了，只要还有一线希望，我是不会怜惜任何宝物的”
他这话说的铿锵有力，和刚才在餐桌上提到向言就支支吾吾的阕姆王判若两人
郭日也在一旁跟着说：“哎，因为那位大迪巫啊，脚伤很重，无法行走，所以，呵呵呵，我们会先送去公主，然后，我们会和他们定下神圣的盟约，在他们的大迪巫没能看好公主的病之前，他们是拿不到向言的”
 
 
张力哼了一声，心里说，“哼！什么神圣盟约，如果亚加有足够的军事实力，什么盟约也没有用，
如果亚加拿公主来要挟你们，你们敢不用向言去换人吗？”
这个时候，亚拉法师开口了：“请问，那个亚加王朝的新大迪巫叫什么？”
郭日念青说：“恩这个，这个，恩，还不太清楚，亚加人都称呼他为戈巴大迪巫，那是因为，他是从第三层平台下来的”


