岳阳的仇人

   

    绕着生命之海走了大半天，眼前美景不断变化，生命之海的边缘不是沙地，全是坚硬的岩石。但这里的岩石和别处不同，放眼望去，整岩石群的地表被水洗得干净平整，但每隔数米，必定有一道深而窄的   ’沟，笔直地延伸开去，不见尽头。横着有，竖着也有，整个光滑的岩面就好像被天斧劈出一道道整齐的线条，纵横交错，走在里面，好像走在由天地构成的巨大棋盘之中。而在这天地大棋盘中，无数突兀高起的岩石林立海边，更像一枚枚形态各异的棋子，它们的形状千奇百怪，像菌菇，像麋鹿，像人头，像树，像鸟……每一根石柱就是一颗棋子，每一颗棋子都是那么的不同，这全是大自然的手笔，没有一丝人工雕琢痕迹．石柱间也有一些不起眼的小坑，坑内有积水，甚至可以看见小鱼在里面畅游。牙朱说，那些小坑看起来不是很大，其实它们深不可测，很多都是直接与生命之海相连通的，涨潮时，很多小坑都会像喷泉—样汩汩涌水。看来这生命之海，应该是那银色的天之落幕千万年来对这片红岩不断洗礼的结果，是水和风，造就了地质上的奇观。

     离错日越来越近厂，岳阳忍不住问道：“法师，为什么你看起来很有把握的样子?我们连戈巴大迪乌是男是女都不知道啊。”

     亚拉法师道：“要知道，请也分做文请和武请。”

     巴桑将手枪掏出来轻轻擦拭，心道：“果然和我想的一样。”

     岳阳看了牙朱一眼，心知法师是说给牙朱听的。

     卓木强巴问道：“错日还有多远?”

     牙朱道：“就在前面不远了，那块巨石就是错日的标志。”

     没走几步，就听到石林旁的红树林里传来可怕的嚎叫声，卓木强巴道‘怎么回事?”

     牙朱道：“一定有人踩到了陷阱，错日周围的陷阱是按上戈巴族留下的图样设计的。我们过去看看。”

     岳阳心道：“踩到陷阱的一定是不熟悉错日的人，那一定就是那些人了！’

     张立也想：“戈巴族留下的机关，可以看一看。”

     刚奔行数十步，又听到一声震天巨吼，像那垂死的猛兽，声波传遍丁整个红树林，走兽四窜鸟惊飞。牙朱手一拦，道：“停下。’

    看他一脸严肃，岳阳忙问：“怎么了?”

    牙朱从身后摸出一卷羊皮道：“我们已经进入机关阵了，冲太快会踩到机关的。”

     张立从牙朱身后看一眼那张布阵图，只见弯弯曲曲的道路两旁全是红点，整张图上面画得密密麻麻，就像一个庞大的地雷阵。张立骇然道：“这是什么？这么多机关？”

     牙朱指了指从沼泽里生长出来的红树根系道：“那些不是小树苗，那是大树的根，它们扎入沼泽，然后再从沼泽里长出来，那些枝条和根茎具有极强的韧性。上戈巴族人教我们把红树的枝条埋人沼泽中，暗线和绑钉都扎在沼泽下面，经过一段时间的掩埋，那些绳索和木钉就会腐朽，但是红树的枝丫不会受任何影响，在沼泽里长得很好。如今这些腐朽的绳索和木钉都变得极不稳定，稍不注意踩到它们，就会变成这样……”

     说着，牙朱俯身将手伸人沼泽，拗下一截红树根，很随意地扔到了身前约十米左右的地方。红树根插入沼泽中，“咕噜”冒了一个泡，沉了下去。卓木强巴等人凝神屏气，等了约半分钟，没任何反应，张立和岳阳都已将头望向了牙朱。牙朱平举右掌道：“再等等。”

     又过了近一分钟，才听到“嘶……”的一声，沼泽内出现了变化。起初像是有蛇在水底游动，跟着泥水翻涌起来，好像有无数的鱼儿在泥水下挣扎，随着“啪啪”的树枝折断声，一根根红树根系突然离开沼泽，好像利剑一般朝天飞射。红树都像成了精一般，一根根红树枝条如活蛇般扭动着，无数泥浆如雨点般洒落。卓木强巴等人暗自心惊地看着发生在他们眼前的一幕，那如飞蝗般乱窜的枝条，自己又有几层把握能避开？

     等到机关阵完全停下来，卓木强巴等人惊愕地发现，眼前这片红树林，外形、路径都发生了令人难以置信的改变，那泥水还在嘀嗒嘀嗒地掉落，提醒他们这机关阵的可怕。牙朱收起地图，道：“好了，现在这条路暂时安全，我们走。”

     在阴冷的红树林中，他们看到了奄奄一息的达杰。浑身泥泞的达杰靠在一株巨大的红树上，双手无力地垂在腿边，左肩那个巨大的洞已停止滤血，肌肉和白骨纠结在一起，血水和泥水相互掺杂。看到这一幕的人，简直不敢相信那人还能活着。

     岳阳的眼部肌肉收缩着，虽然那人披头散发，泥脸被遮掩着，但那透过发际的凶狠眼睛，让岳阳想起那个人来。而达杰的目光也在岳阳脸上留了片刻，很快露出一个轻蔑的笑容。

     “是达杰！”最先叫出来的却是张立。岳阳并非没有认出来，只是一时间不敢相信自己竟然能在这里遇到达杰。达杰竟然伤成这样，老天有眼！

     “陈文杰！”岳阳的眼睛都红了，冷冷地道。

     “哼，岳阳啊。”达杰低着头，冷笑。

     岳阳与陈文杰的事，卓木强巴等人已知一二，皆不做声，静待岳阳自己解决。

     “你没想到，你会落得这样的结局吧？”岳阳走上前去。

     “是吗？”达杰抬起头来，只见他披头散发，满脸血污，嘴角上扬，眼露凶光，哪有一丝悔意，眼中反而闪烁着一种疯狂、兴奋。他用一种诱导的语气道：“杀了我！”

     岳阳原本已经举起了枪，见达杰这副表情，反而怔了怔，摇摇头，放下枪，道：“不。”

     达杰艰难地举起手，比做枪形，对着脑门，道：“朝这里开枪，子弹钻进去，就像轰烂一个西瓜，红的、白的、黑的，什么颜色都有，哈……哈哈……来呀，开枪啊！你是胆小鬼？咳，咳……你，你只会告密吗？噢，我忘了你是最优秀的卧底，你现在也是在卧底对吧？”

     达杰一边说，一边看着岳阳身后那些人的反应，虽然那些人不动声色，但是他看得出来，这句话起作用了。

     岳阳面色平静，转过身去，似乎放下了心中一个大结，吐气道：“我们走吧。”

     张立急道：“你不报仇了？”

     岳阳道，“我想，我叔叔婶婶，也不希望我朝一个毫无反抗能力的人开枪吧！尽管他恶贯满盈。他们常常告诉我，不要做违法的事情，不要走不能回头的路。多行不义必自毙，让他在此自生自灭好了。”

     达杰那狂乱的眼神终于有了一丝惧意，骂道：“胆小鬼，反骨仔，杀了我！”不知从哪里涌出的力气，他突然从泥塘一跃而起，向岳阳扑来！

     “啪！” “啪啪！”

     岳阳正在往回走，其他人却都万分警惕，唯恐他出意外，一时间，巴桑、张立、吕竟男的子弹先后击中了达杰。达杰扑倒在沼泽里，艰难地抬起头来，那双眼睛依然又凶又狠，那龇牙咧嘴的神情仿佛要咬上岳阳一口。达杰嘴里念念有词，但声音越来越弱。

     “小心！”巴桑警觉到那危险的气息。

     “统统给我……陪葬吧！”达杰却是最后狞笑一声，没了气息。

     但巴桑却发现，那种危机感没有解除，反而更深了，为什么会这样？陡然，他发现达杰的背心，泥浆似乎包裹着一个圆形凸起，像枚硬币！

     “趴下！黑色飓风！”随着巴桑一声巨吼，先将最前面的岳阳拉翻在地，跟着撞了一下张立。这时吕竞男和卓木强巴已经做出反应了，亚拉法师一个后空翻拽倒了牙朱和扎鲁，但其余的护卫还傻乎乎地站着。

     “轰”的一声惊天巨响，牙朱还以为是第二层平台整个坍塌了。待他抬起头来，只见原本冰凉湿冷的红树林平添了几分热浪，原本应该有几株硕大红树的地方要么空了，要么变成了数截树桩，离那人最近的几名护卫面色焦黑，其余的护卫被远远地推了出去，正艰难地要爬起来。远处红树林中传来“呼啦啦”的枝摇树晃声，似乎别的机关阵也被那爆炸的巨响触发了。

     岳阳翻身爬起，达杰已消失不见了，自己身上那斑驳的红色印记，应该是达杰留下的。达杰变成了一堆碎肉，就像他曾拆卸过的其他尸体一样。   “如果我化成灰，你绝对认不出我！”达杰那狰狞可怖的笑声仿佛还在耳边，周围焦黑的尸体、被炸碎的肉末，仿佛又回到了从前，那—幕幕再现，岳阳再也忍不住，扶着身体，张嘴“哇”地喷呕起来。

    张立过去安慰他道：“好了，都过去了，那个噩梦以后再也不会出现了。”

     岳阳伤心地抬头道：“你看到没有？你看到没有？他的眼睛！他根本没有后悔，他一点都不觉得他所做的的一切是个错误。为什么会这样！为什么会这样！”

     张立为之语塞，吕竞男道：“事实上的确有些人，当他们犯下第—个错误之后，他们的道德和伦理底线就会完全崩溃破裂，他们不再有是非对错的观念，把所谓的人性良知统统都抛弃了，行为有悖常理，犯罪手段极端残忍。他们仇恨正常人，也无法在正常人群中生活。不过，这些穷凶极恶的罪犯，他们自己也过着过街老鼠一般的生活，最后也不会有好下场的。”

     牙朱和其余护卫们相互搀扶着，他听了听远处传来的机栝响动，对卓木强巴等人道：“刚才的爆炸已经让机关阵变得极不稳定，我们必须马上离开里，赶到错日就安全了。走吧，跟着我们。”

     扎鲁悲悯道：“那，其余的人怎么办？”他说的是那些被炸死的和失去了行动能力的重伤护卫。

     “其余的人？红树林就是他们安息的地方。”牙朱冷冷地答道。只见那些被炸死的和失去行动能力的人都在渐渐下沉，红树林中的沼泽就像巨大的蠕动生物，将他们慢慢地吞噬。

     抵达错日时，天已经黄昏，那条七彩的霞带颜色更加绚烂。

    错日这座临海重镇，孤鹜地耸立在海边平台上。平台距海面约有二十米高，下面暗礁突兀，波涛汹涌，高高的哨塔就像荒原上的巨人，全副武装地眺望着海面。错日守备森严，身穿铠甲的武士分做小队来回巡逻。牙朱告诉卓木强巴，那个打伤他们大迪乌的人，曾跑到这里，抢走一条船，去了雅加，所以现在加强了防备。

     牙朱将卓木强巴等人向错日的守军介绍后，对卓木强巴道：“我的人物完成了，今晚就带着士兵返回。你们在这里休息一晚，他们会为你们准备好船只，扎鲁会为你们指路。明天一早起航的话，中午就能抵达日马加松。”卓木强巴等人表示感谢。

第二天，风和日丽，卓木强巴等人坐上一艘没有标志的木船，由两艘朗布的船领航，离开了错日的暗礁海港，开始朝雅加王国进发。
     错日的出港水道，是一整块熔岩，由于积年累月的作用，被天地切割鞭挞，形成了四通八达的沟壑，只是沟底布满突兀嶙峋的笋岩，埋在睡中，稍不留意，就令船搁浅，或是撞破船底。
     两船在前引路，卓木强巴等人乘坐的小船自是无恙，只是越往前行，沟壑越深，两旁岩壁渐渐高起，竟似有了三峡般两岸夹江的景致。赤黄色的岩壁逐次高起，原本数丈宽的水道渐显狭小，露出一线天际。山岳崔巍，扑面而来的气势，不由让人心生惧意，好像两侧岩壁，随时会合拢起来，将这水道小船，一同掩埋。
     再往前行，景致又是一变，水道渐阔，两岸岩壁上，竟然凿出了大小佛龛，一尊尊形态各异的佛苯造像，在两岸林立，看起来微微倾斜，都在目视着下方荡过的三只小船。那些造像异常高大，也是这里火山岩坚固，不知耸立了几千年，许多造型连亚拉法师也道不出来龙去脉。只知水渍浸袭，衣袍记载了千百年来，错日的潮涨潮落；面目肃然，仿佛看惯了风云际会，历史沧变。
     越往前，崖壁越高，所雕凿的造像也就越大。忽然，远方出现了两尊最为高大的造像，一立，一坐，目测起码也在五十米以上。立尊，三目两臂，蹲步愤怒相，头冠中有交叉骨杵，骷髅为璎珞，左手持颅钵至胸前，右手屈曲，持剑指天作舞立，两足各踏一侧身男子，周匝有十米小像，各呈侧坐、蹲坐、斜坐、结跏坐等姿；盘腿坐尊三日八面十六臂，饰骷髅鬟，冠中有化佛，骷髅为璎珞，前两手捧颅钵，余十六手各持法器，身旁同样有七八名十米小像，各呈并足立、单足立。舞立、腾跃等姿势。

 

     离得越近，两尊石像愈发高大，不怒自威，气吞山河，又或如坐镇寰宇，不动如山，船自石像脚下穿过，真有如沧海一粟，人人自惭。刚通过巨石像，忽然眼前一空，海天一线，却是出了错日岩台，直面海阔天空。
     朗布的船将他们送出礁石滩之后，便开始返回。见朗布的船驶远，岳阳迫不及待地问道：“法师，他们都走了，现在能告诉我们，究竟我们应该怎么做？”
     法师看了扎鲁一眼，道：“其实，我只是赌一赌，并没有你们想象那么有把握。”
     “啊！”岳阳惊呼起来。卓木强巴很冷静，似乎早已料到如此。
     法师不理会岳阳的惊讶，询问扎鲁道：“扎鲁，你们雅加曾经的大迪乌，是怎么样的人？”
     扎鲁道：“你是说却巴嘎热大迪乌？他……是一个非常神秘的人，迪乌大罗帐一直跟随在王帐旁边。那帐篷的顶部用黑牛尾做装饰。干枯的人头竖立在上面，做帐房的顶子；用湿漉漉的人肠做拴帐房的绳子，用死人骨头插在地上，当挡帐房的橛子。使人一见，毛骨悚然。”
     亚拉法师微微皱眉，岳阳低声道：“法师听出了什么吗？”
     亚拉法师答道：“典型的咒术师帐篷。”
     扎鲁继续道：“大迪乌有铮亮的银刀，能将牛羊瞬间化为白骨……”
     亚拉法师低声道：“剖割本。”
     扎鲁道：“他能唤来大雨和冰雹，也能令湖水干涸、高山震动……”
     亚拉法师低声道：“天气咒师。”
     “他愤怒时可以让天上的神鸟降临，帮他降服敌人，也能让野马为他指路，驼着他前行……”
     “操兽师。”
     “他能变换形体，有人见过他变成一头牛或者一匹马，还见过他化作一道彩虹，一瞬间就从遥远的北方回到了王帐之中……”
     “幻术师！”
     “他能听懂飞鸟和螟虫说话，能让老鼠再夜晚去敌营偷取情报……”
     扎鲁每说一句话，亚拉法师就再一旁小声地嘀咕一个名词，等扎鲁描述完之后，亚拉法师的眉头已经深深皱起。
     最后，扎鲁得意地说道：“我们的大迪乌厉害吧？”
     亚拉法师思索着，似乎根本没听见。岳阳在一旁道：“法师，刚才你嘀咕什么呢？”
     亚拉法师道：“那是一些古老的职业，古老得今天的人已经忘记了他们的存在，每一种职业，都代表着那位大迪乌的不同本事。”
     岳阳道：“那，那个叫却巴的大迪乌厉害吗？”
     亚拉法师道：“非常厉害。”
    “那法师能战胜他吗？”
     亚拉法师摇了摇头。
     岳阳不由感到一阵寒意。如果说那名叫却巴噶热的大迪乌都如此厉害，那么，那个打败了却巴嘎热大迪乌的戈巴大迪乌又岂是他们能对付的？看来，亚拉法师的文请或武请都很难奏效啊。需要使用计谋吗？又是怎样的计谋呢？法师说的赌一赌，究竟是赌什么？
     横渡波澜壮阔的生命之海，卓木强巴等人通过了葫芦腰，只见海岸怪石嶙峋，崖高百尺，也是一处险要之地，但未见崖上有哨兵。卓木强巴道：“这上面是日马加松么？怎么没有卫兵守护？”
     扎鲁道：“不，日马加松登陆后还要走一段距离，不过几分钟。为什么没有守卫吗？哈哈，这个不是我扎鲁自夸，向来只有我们雅加攻打朗布，没有朗布越海打雅加的。我们雅加的士兵是最勇猛的。”

     岳阳道：“对了，雅加是游牧民族联盟制度，没有固定的定居点。朗布的士兵越海而来，一是找不到打击的目标，二是容易陷入草原游击战的困境，他们很被动。”
     吕竟男补充道：“不错。而且，朗布丰衣足食，草原上的游牧民族却受自然因素制约更大，所以，防御和进攻方就很明确了。”
     上了岸，放眼望去，同样是一片密林，不穿过密林，很难看到远处，张立道：“和郎布没什么区别嘛。”
     扎鲁道：“一直往里走你就会发现了，区别是很大的。”
     吕竟男问卓木强巴道：“两边的海岸你注意到了吗？”
     卓木强巴点头道：“嗯，雅加的海岸比错日那边要高出一些。”
     吕竟男又看了看巴桑。巴桑有些不情愿地说道：“水平面是不变的也就是说，雅加这边的海岸地势比错日要高，整个第二层平台有可能是自西向东逐渐升高的，越接近高海拔地区，植物的种类和生长方式越发生变化。”
     岳阳道：“啊，难怪，也就是说，走到东边到头，就是第二层平台最高处，离第三层平台也是最近，所以才能从那里上去。”
     吕竟男听到学员们的议论，满意地点了点头。
     五分钟后，岳阳问道：“扎鲁，究竟还有多远？你不是说很快就到了吗？”
     扎鲁道：“就在前面了，看见岩壁上那个红色的圆形凸起了吗？登岸后朝着着它走一千步就到日马加松了。”
     岳阳抬头看了看，岩壁上有个自然形成的巨大红斑，但是数一千步的话，他们应该很接近了才对。岳阳又道：“可是前面什么都没有啊！扎鲁你会不会记错了？”
     扎鲁道：“不会，虽然我三年没回来了，但是这个怎么可能记错？”
     张立道：“会不会是你们部落选了其他的地方扎营？”
     扎鲁决绝道：“这怎么可能？日马加松在红色标记下，这是千年不变的。”
     “到了，就在这里！”扎鲁带着大家穿出树林，眼前是一片极大的开阔地，有数十个足球场大小。四周都是树林，这里却是一片草地，一条从林中流淌的河穿行而过，最终流向了生命之海。只不过，他们看到的就是一片空地而已，没有帐篷，一个都没有。站在这片巨大的绿茵场上，岳阳摊开双手，尽快地呼吸了几口，转而问道：“这是怎么回事？人呢？”
     扎鲁急道：“我……我不知道啊！怎么回事？怎么会没有呢？”
     亚拉法师来到卓木强巴身边，道：“他们走了。”
     卓木强巴心中一动，再草地上浏览一番，这里有大量的牛羊粪便，还有匆匆掩埋的车辙。他格局自己所掌握的知识，用木棍翻开牛粪，道：“牛粪还是软的，他们走了没多久，估计就是昨天！”
     经卓木强巴一提醒，岳阳等人也各自有了发现。张立道：“车辙掩埋的很匆忙，痕迹很凌乱有些像故意迷惑的感觉，不过最后还是向西去了。”
     岳阳说道：“从地桩分布和草灰分析，这里曾经大约有制式帐篷……三百顶，看大小能容10人，应该是王帐护卫队，约有三千，以骑兵为主，牛羊数量不多，另外极大帐篷数十顶，是王帐吧，总数大概在五千人左右，没有老人和小孩留下的痕迹。”
     扎鲁道：“不，不对，我们的帐篷占地很大的，按标准规格是一帐二十到三十人。”
     吕竞男道：“这样就有大约五到七千人的护卫队。”

    扎鲁点头道：“不错，王帐护卫队通常七千人左右，加上妃子女仆，总共一万人。”
     巴桑道：“这么多人，走的一定不快，我们能追上。”
     扎鲁道：“可是他们有牛车，我们只有双腿。”
     卓木强巴揽过扎鲁的肩膀道：“请为我们指路，我们追得上。”
     林中，几顶涂硅尼龙面料的帐篷撑在空地上，搜索雷达无声地转动着，警示器用红色光点标注了地雷阵的位置，生命探测器则监控着方圆五百米内的二氧化碳含量，时不时有杀虫剂自动喷洒着，发出“嘶嘶”的灭虫声。无法相信这是原始丛林，乍一看还以为来到了一座伪装得很好的军营，事实上，这整座军营里，只有一个人，他既是指挥官又是士兵。
     他躺在树梢上，怀里抱着自己心爱的枪，一遍一遍，仔细地擦拭着。曾几何时，他只是一个不起眼的盗猎分子，和哥哥一起加入了那个盗猎团伙。在盗猎分子中，他们也只是被使唤的角色，既不凶狠，也没有特别的本事。原本计划着，干个三五年，赚一笔钱，就回家买两个老婆买头牛耕地种田，谁知道天有不测风云，他哥哥竟然被一个叫卓木强巴的人给杀了！每念及此，他的眼中就会喷出怒火。如今的他，在莫金的刻意培养下，实力已经不再是曾经那个二愣子了，他完全有信心将卓木强巴击毙在自己的枪下。
     没错，他就是牛二娃，那个在可可西里与卓木强巴他们遭遇的盗猎分子，后来被莫金送去海陆空三栖特种作战部队特训。这次他也加入了先头空降，只不过在山顶就遇到了狂风，和他一起被风吹走的七个人都死了。
     八个连在一起的大铁箱就码放在树下，牛二娃来到这里，不是为了别的，正是为了这八个箱子。在空降的时候他就已发现，有八个箱子被风吹到更北的地方去丁，跟着探测仪的指引，他找到了箱子，将这附近建造像一个军营，这是他一个人的军营。对了，还有一个人，治好了他的蛊毒，目前正帮他继续疗伤。
     “咔！”牛二娃突然翻身倒挂，双手握紧M110狙击枪，对准了林中的动处，“别，别开枪，是我。”一身黑牛皮的却巴嘎热从林中走出来。牛二娃双腿一松，从树上下来，问道：“怎样？”
     却巴嘎热道：“王帐已经离开了日马加松，现在估计是要去加琼，你有把握对付他吗？”
     牛二娃晃晃手中的枪道：“别当我手中的家伙是吃素的。唉……”他说着，小腿抽搐了一下，他对却巴道：“你的技术还没有朗布那个家伙的地步，这么长时间了，还没好利索。”
     却巴道：“我是没有那些草药，否则你的伤早就好了。”
     却巴道：“牛二娃便是那个受伤后被雀母的大迪乌救助的甲米人。他在伞降时大风刮到雀母附近，受了重伤，被次杰大迪乌救了，随后打伤次杰大迪乌，抢了错日的快船，逃到雅加，在雅加的树林中遇到了被却巴大迪乌打败并离开了王帐的却巴嘎热。却巴迪乌一直在王帐附近徘徊，伺机报复，当牛二娃向他展示了现代火器的威力之后，他便认定这是复仇的好机会，随后主动替牛二娃疗伤，希望牛二娃帮他报仇。牛二娃原本以为他只是一名土著，根本没意识到身边的人有多危险，满口答应下来，他原是不怎么会说古藏语的，但却巴的记忆力好得惊人，很快就能说一些普通的现代汉语表达自己的意思。两人在林子里待了一段时间了，那位戈巴大迪乌深入浅出，很难找到机会下手。他们就一直守在日马加松附近，如今王帐转移，却巴认为机会来了，这才邀牛二娃一同前去。
     两人在一处隐藏在密林里的岩石高地伏下，牛二娃道：“他们一定会经过这里吗？”
     却巴道：“恩，不会错的，要到加琼，必须经过这里。到时候我会拦住王帐去路，那些护卫都曾是我的手下，他们不会对我怎样的。然后我会去挑战那个老家伙，把他引出来，你只需瞄准他的脑袋开枪就可以了。”
     牛二娃道：“对了，我记得你不是说，还要多等一两个月才会迁移的吗？怎么提前了？”
     却巴道：“我的亲信告诉我，是郎布那边有群甲米人要来找那个老头儿，似乎想把他请到郎布去，根据和那边达成的协议，不能让他们与那老头儿见面，所以提前迁营了。”
     牛二娃道：“甲米人？你是说……”
     却巴道：“恩，听说，是和你的穿着装备都很一样的，但是他们自己解释好像和你又不是一路的。”
     “恩？”牛二娃眼睛一横，忙道：“他们有多少人？有没有听到他们叫什么名字？”
     却巴道：“好像来了六个人，领头的叫卓木强巴……喂，你去哪里？这里才是王帐的必经之路！”他话还没说完，只见牛二娃拎着枪就朝日马加松方向跑去了。“放心，那个老头儿我会帮你对付的，不过我先得去杀了我的仇人……”牛二娃远远地抛下话来。

 


