　这突如其来的温柔的转变，张力根本就没有想到，岳阳就只能悄悄地退去，他心里说：“不好，听说苯教有一种叫情蛊的东西，一但吃了，男人想反悔都不能啊，就好象被老婆掌握了军机大权似的，难怪玛吉给张立吃了。哎哟，不是这东西吧？”
 
　　卓木强巴，巴桑，胡杨队长三个人挥汗如雨，一根根粗实的圆木被劈成三指宽的木条。
　　岳阳跑回来，胡杨队长问：“怎么样了？啊？怎么样了？”
　　岳阳摇了摇头：“他呀，哼！他中毒太深了！我是说不服他了！”
 
 
　　卓木强巴叹了一口气：“其实啊，这种事情，原本就不该我们，也是我们不能强加干预的！”
 
 
　　岳阳说：“强巴少爷啊，张立可是提出一些我们忽略的事情啊！”
 
 
　　“哦？”
　　岳阳把张立担心的事情说了遍。
 
 
　　胡杨队长分析说：“唔！那地图上这么多的村，啊！难不成他们会把香巴拉的村民都屠杀殆尽了？再说了，我们的装备也有限啊，总不能到一个地方就加强那里的防御吧？我们只是个路人啊，是不是？难道要强行改变这里的秩序和结构吗？”
　　岳阳说：“可是这里毕竟是我们遇到的第一个有人的村子啊，如果莫金他们在树林受到了压抑真的要发狠，这个村子可是首当其冲啊，而且这里的迪吾大人又给强巴少爷指出了可以治疗蛊毒的希望之路，这里也是玛吉的村子呀！”
　　“这个…”巴桑在这种事情上还是很有发言权的，他说：“设不设陷阱，主要是看张立！”他的话虽然不多，可是点到为止。
　　
 
 
　　卓木强巴就问：“没错！不知道张立还有多久才能复原啊，而后面的莫金他们追得很紧，就算是为了我们自己，也应该加强村子的防御。”
 
 
　　巴桑说：“在外围要多设几个陷阱，张立现在还不能起来，叫上吕竞男，陷阱要尽量地要隐蔽。”
 
 
　　岳阳说：“那，那是不是应该通知村民们呢？”
　　“恩，恩，要，要，要，恩！”胡杨队长也说：“为了他们的安全，当然得告诉他们了。”
　　巴桑说：“最好告诉他们，那群人可是杀人不眨眼的恶魔呀！”在他的脸上挂着一抹冷酷的笑。
　　不知道是蜜露丸起了作用，还是张立的体质过硬，在吃了蜜露丸的第二天他就能起床行走了，他喝了一大碗肉汤，还吃了很多很多的东西，下午还亲自去布置了几个陷阱。
　　
　　有玛吉在一旁看着，张立对陷阱的认知和布置发挥到了极至，有些陷阱连吕竞男都露出了诧异的表情。当看到玛吉为张力擦去额头上的汗，又不由的微微地摇了摇头。
 
 
　　又过了一天，张立的病情没有反弹，他变得生龙活虎，岳阳带话来说：“哎，我说，教官可说了，你，完全康复了，那咱们准备明天出发。让我问你呢？啊？你到底准备怎么办啊？”
　　“唔？明，明天就走啊？”这几天，张立简直感觉自己生活在天堂啊：“这病，它，它怎么这么快就好了呢？哼！”实在是让人失望！同时，他也明白玛吉也不能跟他们一起上路的呀。且不说丛林里危机四伏，就算一路顺利，他们的急行军的速度，这小姑娘是吃不消的呀。
 
 
　　岳阳见张立犹豫，又说：“哎，强巴少爷又说啊，明天我们是要走的，但是你呢，你可以选择！”
　　
 
 
　　张立苦笑着，他当然不会忘记他来这里的目的，只是他不知道该如何，如何跟玛吉告别啊，这几天虽然两个人没有什么亲密的举动，但是他已经尝到了那种来自心灵的甜蜜。一个眼神，一个背影，一声呼喊，都让他感到浑身上下的暖洋洋的感觉。什么叫两清相悦啊，张立感受到了。
　　岳阳说：“我知道了！啊！”
 
 
　　张立是什么样的人啊，岳阳是对他极其了解的，他拍着张立的肩，惋惜地看了看他，意思是：你看，你看，我早就说过是不是，你别陷这么深对不对啊？
　　这天下午，张立仔细地检查了一遍村口的陷阱，为了避免让村民踩到陷阱，他们只是在原来的陷阱上增加了一些高科技的产品。
 
 
　　张立一句话都没说，玛吉也感觉到有事情要发生了，她疑惑地看着张立那一丝不苟地检查着每一处机关的身影。
　　终于，张立在确保每一处机关都能够成功被击发和启动的时候，他站起了身，长长地出了一口气，他背对着玛吉说：“那！那我们就走了！玛吉！”说完这句话，张立忽然感到身后一片静默，好象沉寂了一个世纪。然后他感觉到一双，一双小手从身后环过来紧紧地抱住了自己的腰身。
　　玛吉贴着张立的后背：“立哥！我想再飞一次！今晚！”
　　“好啊，好啊！就今晚！我带你飞！”张立都不知道怎么把这几个字说出来的，只觉得说出去了之后，他，他整个心都空了！
　　“这个！送给你！”玛吉拿出了一朵小红花轻轻地别在了张立的胸口。
　　张立不明就理摘下了小红花说：“这个，还戴在玛吉头上才好看呢！”
　　戴上了小红花，玛吉就象是受了惊的小兔子，她羞红着脸跑开了，跑了一段才回头，含羞说：“记住了！今天晚上来找我！”那笑容犹如春天待开的花蕾，那声音好似风中撒下的银铃。
　　事后，张立考虑夜晚没有光亮太危险了，并以此为由向玛吉建议，看，是否能下午去飞？
　　玛吉却不同意，坚决一定要晚上，并说：“只要坚持祈祷，奇迹就一定会出现的！”
香巴拉的月，早早的降临了，四周只剩下了虫鸣。唯一无法入眠的 就是明天即将离开的队员们。到了约定的时间，张立轻轻的敲开了玛吉的门。玛吉小鸟般的投入了他的怀抱，跟第一次一样 张立身子一揽，玛吉坐在了他的臂弯，把头靠在了他的肩上。
张立抱着玛吉，尽量小心的向外面走。村民们都已经熄灯了，街道上空无一人。张立 戴着夜视镜，就这样一手环抱着玛吉，就这样 从村子的一头走到另一头。
 
 
而这个时候，除了自己的脚步声，就只有玛吉那细微而略显急促的呼吸声。是啊， 这是属于他们两个人的世界，没有任何干扰。两个人这样接近，风是这样的轻盈。不用说话，而是直接独白彼此的内心。仿佛在张立的怀里，在拥抱着整个世界。一切都迷醉而真实，在恍惚之间张立 希望那么一天，他 就这样抱着玛吉一直走，一直走下去。
 
 
如果有那么一天的话，玛吉靠在张立的肩头。在黑暗中她什么也看不见，事实上，她根本无需看，她早已闭上了眼睛。她只需要去感受 ，用身体感知另一个真实的存在。她的小脸轻轻的摸索着情人的脸庞，她的胸膛，传来了另一个强而有力的心跳。   她可以感受到这个男子的气息和体温，无需言语，一切都是静悄悄的， 都是令人心跳的、美好的 。“准备好了吗 ？ 要飞了！”
 
 
这个声音已成为玛吉 睡梦中甜蜜的保障 。有如春风抚柳， 每一丝音颤，都足以拨动她的心弦。“恩 ！”玛吉答应了一声，她贴的更紧了 。后退 ！加速，起跳，荡起来了！ 身体离地而起， 飞翔的感觉 ，那将是玛吉一生最值得珍惜的回忆。 她还哪管飞向那呀，那管夜有多黑呀。她紧紧的拥抱着 那短暂的幸福。她情愿就这样 ，就这样一直飞。
而在这个时候，村子的东面， 马索大声的怪叫着：“ 西米老大，你看前方五公里的地方，有物体在快速的移动” “什么，等他们距离我们2公里再说。”米在一旁下达着命令，‘恩，是。是。”马点头哈腰，“，又有两个，西米瞪了他一眼”，马索的声音小了，恩？、西米不经意的瞅了屏幕一眼，脸上那刀疤不由的一跳。
怎么了？遇见西米严肃起来，马索倍感紧张。你看，这三个光点，西米指着屏幕说 ，后两个是追着第一个去的。他们移动速度不慢， 而且走的几乎是直线距离，这好像 不是野兽的行为。额，那是人吗 马索更紧张了 起来了。起来。。西米摇晃着身下 挂着睡袋，把所有的队员都摇醒了说 说 马索 带上蒙星，戴克，布洛克，赖斯基，还要伊万，跟我去看看 其余的留守 别他妈睡了。 雷波，精神点。看好弟兄。雷波答应了一声，西米带着马索下树了。
一次次的扬手，一次次的抬腕。张立抱着玛吉在林中飘荡着，他们没有一丝丝的疲惫，张立只是怕啊 他只是怕这森林不够大。远处传来了野兽的吼声，张立正犹豫是否该改变方向。只听玛吉说“是强巴， 是强巴的声音。它一定是看到我们了，我们过去好吗？立哥？”
渐渐听到了潺潺的水声。从挡在前面的最后一棵大树越过， 张立发现他们回来了，回到了第一次相遇的地方。那一谭碧湖，在黑夜之中轻轻的摇荡，水随着风声 正一浪一浪 的轻波 逐浪，咱们 ，咱们到了。张立站在环形高地上，轻轻告诉耳畔的玛吉。不过却丝毫没有松手的意思。恩， 玛吉的心还在风中飘荡着。她缓缓的睁开了眼睛。同样的丝毫没有要下去的意思。
两个人就这么站着，听水声，感受风，谁都没有说话， 张立默然的看着湖心那个庞然大物站起来。浮向岸边，摇晃着身上的水。笨拙的向他们走。玛吉则悄然发现身边的黑暗渐渐的退去，山崖森林灌木丛，正在渐渐的变的清晰了。侧过头。
那张相识不久，却依然熟悉的脸，那棱角分明的脸上，依然镀上了一层银色的光华。玛吉猛然抬头，双眼顿时明亮起来，“立哥你看，是月亮。”张立摘到了夜视镜。只见那银色的月光，如水银铺地，铺满了倾注在湖内。湖面泛起了片片的碎银。
在正对着他们的湖边，是一大片不知名的草，在草堆的旁边，细柔如棉。 随风轻摇。身边的森林，都被染上了一层雪白。抬头向上，那浓密的阴云不知道什么时候亦然悄然 散尽了。头顶上缀满了 星辰瑰壁缎带 明月高悬，星光流动。奇迹，奇迹真的发生了，这个时候，那只叫着 强巴的梁龙。亦然来到了他们的身边，硕大的头颅凑过来，玛吉伸出手，摸摸它的鼻尖。它惬意的闭上了眼睛。 玛吉，目光转动对张立说：“立哥。来，我们到强巴的头上去吧”
啊，张立抬头看看这个庞然大物。虽说这个头颅坐下两个人没有问题。。它。。不会把咱们摔下去吧 。 玛吉偷偷的笑了，“它不会的，它可听话的。它会乖乖的是吧。强巴。”说着，一只手由上往下 抚摸着梁龙的鼻尖，这只梁龙果然把头低到了地上，玛吉撩起了裙子上去了，稳稳的坐在了梁龙的头顶上。
 
 
“那，玛吉，那就不好意思了，强巴少爷”张立心里这样想着。也爬上去了两个人坐在梁龙的头顶，。强巴缓缓的抬起了头。就像坐在观光轮上一样。他们正在高地出现， 视野渐渐的开阔了。森林在他们的脚下，变小了。湖泊在他们的眼前聚拢了。玛吉轻轻的敲击着强巴的头部，强巴载着他们两个人，缓缓的向湖中走。
 
 
星辰闪耀，湖光月夜，精灵在森林中舞蹈。谁弹奏竖弦琴，谁鸣音安乐曲？一个童话般的世界，就这样真实的出现在他们的面前。
梁龙刚刚离开环形高地，就有两条黑影占据了有利地形，居高临下的打量着下方，那不是别人，确是，岳阳和巴桑，两个人也带着夜视镜，全副武装的跟在后面，强巴半浸透在湖水里，背脊和那直立高昂的头颈。两个人已从强巴那头颈滑到了强巴的背上。
 
 
仰视可以直视星辰。你看呢 你看呢 你看那颗星星。对。。那是北极星。 张立顺着玛吉手指的 方向说 恩。我记得呀。它旁边那就是仙王座了，能看见的就是造父星。哎，对了 你知道吗 它距离咱们这 ，有   一千三百多光年，   也就是说啊，咱们现在看到的光，是它在一千三百多年前发出的。 那个时候 不正是 你们 进入香巴拉的时候 恩 。虽然不明白立哥说的是什么 玛吉仍然一脸崇拜的看着他，她温情无限的靠在张立的肩头。两个人就这样相互依偎着，坐在梁龙的背上。沐浴着唐朝时的星光，迎着清风， 静悄悄的数着眼前的 一湖 星辰
时间悄悄的流逝，等在高地上岳阳和巴桑，腿都蹲麻了， 岳阳的眼睛看的又干又涩。 这分明是一个漫长而痛苦的过程。下面 这两个人一个他们一动也不动。 怎么好像化作了 怎么好像是一尊雕塑啊。
岳阳揉了揉酸麻的腿，对巴桑说：“巴桑大哥 ，。我说啊。他们会不会是睡着了，这么长时间了，我就没见他们动一下。”
 
 
巴桑没有出声，只是用鼻腔重重的出了以口气过了一会，岳阳又说：“那待会 你说这家伙要做什么越轨的举动。啊，你说咱们，是不是，要去制止啊。啊。”巴桑说。我们只负责他们不被别的人或动物所干扰。其余的事别管。岳阳大吐苦水 那真是 人家在那谈情说爱，咱们还要在这保驾护航。
此下无人，非常的静寂，巴桑 突然开口的说 岳阳啊 你成天无忧无虑的 很开心啊 。 是啊 ，当然了 没有什么好担心的事情。人活着，干嘛不开开心心的。那你觉得什么是幸福呢？：岳阳明示了他一眼，似乎这种事情从巴桑大哥 嘴里说出来 让他惊讶，不过他很快的回答说。 幸福 ，幸福 想做自己想做的事，爱自己想爱的人 ，那不就幸福了    就这么简单吗 啊 就这么简单 啊 不然 还怎样 你瞧下面的家伙 哎呦。现在幸福的没边了。 是幸福吗 ？玛吉是因为单纯而感到幸福吗？张立是因为身心被满足而感到幸福吗？这样的幸福能 长久吗？短暂的快乐之后，紧接着，便是长久的痛苦， 这就是人生吗？这就是他们所追究的幸福吗？巴桑这样想着。虽然 张立和玛吉 一动不动的，但是两个人 都精神呢，原本有说不完的话，可是离别的最后一夜，反而是长久的静默。只是这样互相靠着。并彼此倾听着对方的心跳。那比什么话都更动听。
不知道过了多久玛吉小声的说。立哥，你们这次走了。还回来了吗？张立的脸 在玛吉的额头磨蹭着 如果我还活着，我一定回来。立哥，如果你回来，带我去外面好吗？我。我向你保证，如果我能回来，我一定 带你去外面的世界，你愿意跟我一起走吗 恩 你去哪 我就去哪，玛吉是你的 ，你要走，请带她的心一起离开，它已经不属于我，要它有什么用。说完 玛吉神情的看着张立，眼睛一眨不眨。一颗心急促的跳动着。他只感觉到全身的血液都在奔腾。 看着玛吉那羞怯的模样，他那能不懂那话语 和那双眼睛之中蕴含的深意呢。 张立挣扎着，手在轻轻的颤抖，他的潜意识在警告自己，要考虑后果 。要考虑后果，但是一看到玛吉的一双眼睛，他那还能考虑什么后果。他情难自禁。


