  关于这一点，亚拉法师和吕竟男倒是不怀疑。研究帕巴拉神庙的人都会研究一些古藏语和梵语。“那 ，那告诉你什么了吗？”
 
    玛吉说：“恩，我记得多罗大叔的名字很古怪的。叫多罗戈夫还是叫多罗戈武，他说的最多的一件事，就是他们的王国即将把一大块铁送倒很高很高的地方。在接近月亮的地方。叫..叫..艾尔美的王国，他还说，在外面只要不下雨，天天都能看到月亮。 ”
“不像我们这里有时候要还几个月才能够看到月亮。”
    说着，玛吉垂下了她的眼睑。
 
 
    张立只觉得有把铁锤重重的锤在胸口，他好想把玛吉搂在自己的怀里。告诉她 。我呀。我可以带你到外面去。天天看月亮，天天数星星啊。
 
 
    亚拉法师和吕竟男对望了一眼，应该可以确定上个世纪五六十年代苏联人或许是高级情报人员，否则不会知道卫星即将发射的事情。玛吉见过的那个人，在香巴拉已经生活了二十几年了。他的古藏语或许是后来才学会的。
    卓木强巴说：“玛吉， 你还见过其他的外面的来人吗？”
 
 
   “恩，没有了。不过小时候听村里的大人说在破日村，错日村还有亚加王国都有过外面的来人的。”
 
 
   “那你再说说那位多罗大叔。我们想多了解一些，有关他的事情。”吕竟男温和的说。
    他们的确需要知道更多的外来者的实力和最后的归属。为什么他们一点消息都没得到呢。难道那些人全都在香巴拉度过了他们的余生吗？
    “恩。”玛吉说话之前，喜欢偏上头先想上一想。“以前我不知道多罗大人是外面来的，他因为受了伤。大都呆在苯波大人的屋子里很少出来。我去看过那间房。他总是摆弄一个方匣子。大叔用土豆和泥巴 加上一些线就能令里面很多东西亮起来。他还把一根铁丝伸的老长老长的。”
 
 
    卓木强吧等人相视一笑，电波发射器。结果显然会令那位多罗大叔很失望，而土豆 加上泥土里的稀有元素和锌铁皮来发电，现在令这位少女感到非常的神奇，所以记忆深刻。
    玛吉继续说：“每次我去，大叔都会给我见好多好多故事，全都是外面的。很多东西我都不懂。”
    紧接着玛吉就说起来外面事情的种种神奇。
    对于她来说，恐怕这就是她对这位大叔最敬佩的地方了。可是她说的那些稀奇的事情，对于这些来自二十一世纪 的人来说就显得太多落伍了。
“玛吉 ，”在玛吉说了一大堆上世纪五六十年代的技术后，亚拉法师终于忍不住打断了她。
    “额。。这些神奇的事啊。额。。一时间肯定很难说完。
    “恩，大叔说的事可多了，我说几天都说不完。所以。。那个。”
    “这些故事可不可以留着以后再说呢。额。那你现在告诉我 这位大叔后来到哪去了呢?”
    亚拉法师装出一份慈眉善目的样子。张立顿时觉得法师及其的虚伪。
 
 
    玛吉的神色黯淡下来，以前她告诉村里的小伙伴这些事情的时候，大家都激动的不行。怎么 。怎么 这些 。恩，对，他们也是从外面来的呀。我说的这些故事在他们看来，就像是牛羊吃草，玛吉吃糌粑一样的稀松平常呢。
    张立看在眼里，非常的心疼，他真想伸出手去抚慰她的脸庞。而他马上伸出手指，刮了刮玛吉的面庞，说：“没关系，以后告诉你，更多的。外面更多的。”
    说完，他才想到，自己刚才那个动作呀，是身体又不受控制了。幸好其余的人似乎都没有留意。玛吉也为张立的许诺重新欢笑，只是在众人的面前，才不好意思欢呼雀跃，她只是用眼神在笑，张立感觉得到。
 
 
    “多罗大叔一直住在苯波大人家，他和苯波大人是好朋友。后来苯波大人知道自己在这个世界的日子不多了，就与大叔神魂合一。然后没多久，他们就从天梯飞升了。”
    玛吉心情舒畅的说着。
    “什么？ 什么？ 你说什么？ 神魂合一？飞升？ 那什么意思呀？”
    张立等人感觉到在听神话，卓木强巴总觉得在哪里听过，不过好像又模模糊糊的。
    亚拉法师在想。飞升，飞升好理解。可神魂合一，这似乎没有经典记载呀。
 
 
    玛吉也一脸惊异的看着他们。这群人，不会连飞升都不知道吧。
    “每个人到最后都要飞升的，神魂合一很普通额。”她解释说。
 
 
    “神魂合一，神魂合一就是指苯波大人和多罗大叔你中有我，我中有你。”
    什么你中有我，我中有你啊 ，难道是女的，岳阳还是不明白。
    看着这些人依然不解的目光，玛吉急了：“很简单嘛，就是苯波大人和多罗大叔的灵魂合二为一融合在一起了。这可是最亲密的朋友，才能够享有的待遇。从此他们不管走到哪里，都在一起的。就是飞升。也一样的。”
 
 
    还是不明白。卓木强吧露出了恐惧的表情，他突然想起了肖恩曾经告诉他的话，崇拜灵肉合一的食人族。他们认为人的灵魂是紧紧依附在肉体之上牢不可分的。一旦吃掉一个人，那么这个人的灵魂将永远的附着在自己的身上，和自己永远在一起。所以，如果他们当你是朋友，不愿意与朋友相离，那么最好的办法就是把朋友吃掉。他们认为把自己最珍贵，最要好的朋友放到自己的肚子里，那才是对友谊的最崇高的敬意。难道他们即将去的地方，竟然是。。卓木强巴不敢想了。他悄悄的用普通话问吕竟男：“有没有听说过崇拜灵肉合一的食人族啊？”  
吕竞男一震，她亦然已经明白卓木强巴要说什么了。她将同样的话传给亚拉法师，法师愣了两秒。接着又告诉了胡杨队长，胡杨队长正准备告诉巴桑的时候。就听见了前面的林子了好像出现了嚎叫的声音，玛吉变了脸色，抓住张力的衣角，说：快走，快走，是卢默人《音》！卢默人？卢默人，卓木强巴觉得这个称呼好熟悉呀。大家还没有反应过来。玛吉刚刚转身，就看见了林子里探出了两个头，咱。咱们已经被包围了，他们亦然侵袭到这里来了吗？那布满了鳞片的头，那幽闭的双眼，隐藏在高高翘起的眼眉的下面。那一张一合的嘴里的两排尖牙，那里是什么人，分明就是迅猛龙！眼前的两条迅猛龙，立高一米七到二米，体长约2.5到3米。前脚细短，分三趾，后腿粗而有力，身后拖了一条粗而长的尾巴，骤然看到这么多的人。那两条迅猛龙对望了一眼，嘴里在低声低吼着。发出了嚎叫一样的声音，眼睛里分明已经脱离了野兽的目光。吕竞男说：你看，你看它们在交流呢。八个人渐渐围成了环形，把玛吉护到了中间，岳阳低声说：群居生活，手指灵活，它们被誉为最有可能进化为拥有高等智商的恐龙。这段日子，为了在这里生存下去，它们对史前生物的资料没少温习。嗷。。。。。。
 
 
一只迅猛龙冷不丁的另一个方向窜了进来。巴桑和胡杨队长毫不客气的开始射击，这条迅猛另在半空中就直挺挺的坠了下来。在他们面前腾起了一陈尘雾。又是一声呼嚎，那两条暴露在众人面前的迅猛龙发出了警告。它们迅速的退入了树林，紧接着，左。右，后方向同时树摇草荡，不住的有嚎叫声此起彼落。玛吉在瑟瑟的发抖，显然是怕的厉害。卓木强巴说：看来我们被包围了，岳阳说：你看为什么在前面留一条出口呢! 吕竞男说 哼 它们是想驱赶咱们。偏不让它们如意。上树！说完，手腕一扬，飞梭激荡。吕竞男轻盈 的就像一只翩翩起舞的雨燕，顺着飞梭荡上去了。其余的人也高扬飞梭，四散开来。看的玛吉瞪大了眼睛。哟。会飞呀 。张立看着玛吉，轻压着心中的嫉妒说：我。我带着你飞。你害怕吗？恩。。玛吉溜溜的眼睛盯着张立。她咬住下唇，坚定的摇了摇头。那 好极了。你抱着。抱紧我啊 ，千万倍松手啊 ，张立本来想揽住玛吉的腰，却隐约害怕。怕这个腰被自己给折断了。他微微的下蹲，让玛吉坐在自己的臂弯里。玛吉羞涩的把头靠在张立的肩上，双手环着张立的脖子。两个人较近的贴在一起。
张立脸一扬，前冲了几步，接着就荡起来了。玛吉的眼睛睁的大大的。她半张着嘴，还想喊，友有些不敢的样子，她简直不敢相信这是真的。自己有一天能够飞起来。虽然飞的不是很高，但是这种感觉，这种经历怎么能够忘了。张立看着自己手里的佳人。她很轻，几乎感觉不到她的重量。张立如此近距离的接触，是在是让他欣喜若狂。恰恰玛吉也看着他，四目相对。玛吉甜美的一笑，四周的树林和林中的猛兽顿时不见了。眼前都是她的甜蜜的笑，张立顿时觉得自己身在云间。在那心尖肉嘴嫩的地方，好像有一只小猫，伸出了它肉肉的小掌轻轻的挠一挠，再挠一挠。那种酥麻震颤的感觉，让他差一点从飞梭中掉下去。张立，问一下，他们村子安全吗？吕竞男的询问声，把张立从云端抓回来了，好险呢。差点就撞上一棵大树。他赶紧从玛吉的笑容中收了回来，专心荡索。玛吉啊。额。这些迅猛龙。。。不。不。这些卢默人它们会袭击你的村子吗？张立问她。玛吉看着树林正在向身后飞着，退着。那呼呼的风吹着，她根本就没有听见张立在说什么。直等到张立问了第三遍，她才说：恩。哦。才不会呢。村子周围有陷阱，是专门对付它们的。哦。张立回答说。安全。友捕兽的陷阱。让玛吉带我们去他们的村子。你在前面走，我们在后面跟，你自己要小心点。别得意忘了形，吕竞男发音犀利，张立却得意暗喜；她明白。这教官分明是在鼓励自己的嘛。
岳阳也问;整个群众大约有三十只至四十只迅猛龙组成，它们追的很紧。要不要消灭它们。吕竞男说：恩，要节约弹药。对付这些，有陷阱就够了，好。了解。张立是在按捺不住，他总想跟玛吉再说什么。玛吉呀。它们跟你们的守护神是一样的呀。可为什么叫卢默人呢。卢默人就卢默认呗。它们是长了腿的卢默人呗！夏戈巴族人就是这么叫它的。而且夏戈巴族人还说。别的动物都在树林各据一方。卢默人确是在林中游荡，四处迁徙。它们走到哪里，就迟到哪里，很多村子都被它们袭击过呢。玛吉说着，张立的耳边就感觉吹气如兰。张立很是享受这种感觉，卓木强巴给张立支招说。卢默是密教中一种人首蛇身的精灵。
在密教里，它们是所有动物的主宰。那迅猛龙除去两条腿，倒有些想卢默人《默卢人？来回颠倒 ，不知道到底哪个对了？》明白了，恩恩 明白了，张立总算有所了解。马上想到了什么。责备玛吉说，你看你，你们村离哪个湖那么远，你怎么能一个人跑那去呢。哼。你呀。你就不怕那些默卢人了？玛吉嘟囔的说：以前哪有什么默卢人呢？人家经常去那吗？没有见过什么怪兽吗？除了这次，不是遇见你了麽，说道这里，已经是声若蚊浪。不仅想起了老苯波大人给自己占卜的话，你和你的命中人将相识于水。以后啊，别独自去那 ，啊 。张立亦然是把她当成了自己的。自己的妹妹吧。他很自然就说出来了。我知道了，玛吉竟然很听话。张立还准备说什么.岳阳说，玛吉说夏戈巴族人，或许她见过，问问她关于夏戈巴族的人。
 
 
玛吉说话时，距离话筒很近，其余的人是都能听见的。张立暗骂，你可真不识时务。可还是问的问：玛吉呀，你见过下戈巴族人吗？恩，我小时候见过，夏戈巴族人就像是所有村落的守护灵。他们经常横穿第二层平台的所有森林，好像是在找什么东西。后来，就常常到我们村里来了。直到两年前，那个时候他们有两三年没有来过我们村子了。传出来的消息说，夏戈巴族人激怒了上戈巴族人《音》被灭族了.什么？上戈巴族人？这次是张立自己好奇了。恩。玛吉在张立的耳边轻轻的说。那。。那怎么还有上戈巴族人呢。他们他们什么人啊
 
 
玛吉恹恹的说：张大哥，你好笨呢。有下戈巴族人，自然有上戈巴族人了嘛。下戈巴族人住在最底层。上戈巴族人住在最上层。传说他们住在香巴拉的两端，既不让人进来，也不让人出去。好像在守护什么，又像是在等待什么。张立还准备探听这个上下戈巴族的事情，这关系到他们此行的目的。只听玛吉拍打着自己的背脊说。到了。到了。让我下去，快让我下去呀。
 
 
张立只看周围明明还是一片树林，连村子里的影子都没有，怎么会是到了呢。不过听到了玛吉那焦急的声音，他比什么都紧张。刚刚收索，竟然没有控制好两人着地的火候，眼看着就要把玛吉撞在里对面的石头上。张立不顾一切的在空中翻了个身，张开双手把玛吉护着当中，自己的背脊在石头上撞了一下。哎呦。。没事吧。张大哥。玛吉的声音极尽 的关切。张立就算是骨断筋折，此刻也没有疼的感觉。他豪气顿生。没。。没事，呵呵 ，没事。他突然意识到自己的手，撑着玛吉了。他赶紧松了手。这时候，玛吉的身子就压在了他的身上。那小嘴猝不及防的也正好压在了他的唇上。温柔的感觉传来。张立的神魂飞上了云顶，脑子里一片空白，那种飘飘欲仙的感觉在包裹着他的全身，从脚底一直到头顶。这。。这。太突然了。梦寐以求的事情，就这，这样发生了。
这是一个奇迹呀。玛吉手忙脚乱的站起来。脸上红起了两朵云霞。那欲拒还迎，羞怯的不安的表情。看的张立又是一番心情激荡。张立连站起来的力气都没有了。玛吉慌乱的看了看周围，还好，没人。不过她那知道啊 ，刚才的这一幕，早被张立戴在眼前的通信器准确无误的传送到了其余人的面前了。岳阳不满的说。这。这行吗？强巴少爷。这小子太过分了吧。卓木强巴他在回忆和肖恩在美洲丛林中的日子。他说 什么呀 什么呀。唐敏笑嘻嘻的说。这有什么关系，张立好样的嘛。岳阳，你可得加油哦。这有什么难的。岳阳心里想，早就听说西藏有很多美人族，美人谷。传说整个寨子里都是美女，那主要是因为山好水好，养人嘛。这香巴拉虽然怪兽多了点，可是要论山水的景色那没的说。说不定玛吉的村子里，就是一个标准的美人村。而且以她们的智商，也许用一根手电筒，两个玻璃弹子就能摆平。之间玛吉整理了一下自己的衣服，对着林子了的一颗不高的树走了过去，恭恭敬敬的说：拉噶《音》大叔，你还好吗？ 玛吉回来了 ，说着伸出手，抚摸着树身，风吹树动沙沙作响。张立从地上坐起来。这什么啊 ？回村的仪式?只见玛吉已经转向了自己
 
 
又说：拉噶大叔，这是张大哥，他们可是从外面的来人啊。玛吉准备带他们几个回村里，那个样子就像是再向人介绍自己。可是她分明对着的是一棵树啊。接着，玛吉对这张立说，这位是拉噶大叔。以前大叔很喜欢玛吉的，张立听到了喜欢这个词，顿时觉得玛吉那抚摸树干的手，倒像是在抚摸情人的脸。而他 的头嗡一声就大了，可这明明是一棵树啊。难道说这个仙女一般的玛吉，她的智力有问题。这个时候，其余的人也都从林子中荡出来了。纷纷落在了空地上。而玛吉呢，把这位所谓的拉噶大叔向众人一一的做了介绍。像是自己很重要的亲人。大家的表情和张力一样，都觉得这玛吉是不是有些方面有问题。
只有亚拉法师很严肃的走上去。仔细的在查看这棵不大的树。这棵树已经大约3米高了。树叶开叉伸张出去，树干直径约有半米。在树干的底部，有几个像是蟒蛇样的突起缠绕在树干上。亚拉法师小心的问：这位，这位拉噶大叔，他是。。为什么被种在树下的呀。玛吉露出淡淡的忧伤，拉噶大叔没犯什么错。是王国的大苯波说，他儿子在打仗的时候，叛国投敌了，所以他及被种在了这里。拉噶大叔没有完全说话之前，我天天都给他送食物的。小时候大叔对玛吉可好了，说着，玛吉使劲的摇了摇头。好像要把这些伤心事甩出她的记忆。
 
 
最后说：好了，村子就在前面了。我带着大家去吧。小心陷阱。张立从地上站起来，才发现手臂上伤口有些槮血，刚才落地的时候，伤口裂开了。他没有理会，跟在玛吉的身后说，这个。这个拉噶大叔是人啊 玛吉停了停，点了点头继续带路。身后岳阳在询问亚拉法师，法师呀，法师。这棵树是怎么回事啊。亚拉法师凝望着这棵树，传说中的树人呢。没想到啊。这传说是真的。岳阳说。什么什么。你说传说中的树人，对。。典籍里有记载，也算是蛊毒的一种吧。据经书记载在人类的体内，埋入一种植物的种子，它会随吸收血液的养分供自己生长，然后，就会把一个人变成一棵树。虽然我从没见过传说中的树人蛊毒，但是当胡杨队长坐断那个树藤的时候，我就开始相信了，唐敏跟上来说。什么 什么呀 种子在人的体内生长，这怎么可能呢。
唐敏说：种子在人的体内生长，这，这怎么可能呢？？
亚拉法师解释说：西藏很有名的冬虫夏草你们听说过吗？？
冬虫夏草？大家都不陌生。冬天为虫，受到细菌的侵袭它会埋入地下。到了第二年，在虫的头顶将长出小草样的植物 ，而虫子的全身只是保留了虫的外形，基本上已经植物化了。
胡杨队长进一步询问：可是，那毕竟是真菌类啊！这，这是一颗大树啊！


