1、黑暗中的危机
 
随后，亚拉法师又从村志中找出了这个村落一千多年能安然无恙的原因。原来这个村落单独在第一层，此地潮湿闷热，而且怪兽蚊虫居多，极不利于人类生存，而通往第二层村落的路途，也充满了危险，若仅有单人，根本不可能穿越丛林抵达第二层的人类聚居区，勇士要走三个月，才能抵达最近的村落，往返一趟，也是半数已殆。
 
 
里面记述的大多数内容，和卓木强家的《宁玛古经》极其相似，三层楼高的怪兽，在勇士的冒死穿越中频频出现。
由于经卷上记载的都是大事，往往好几年也没有一项值得记载的事件，一千余年累计的量并不惊人，亚拉法师和唐敏立即着手，将卷轴按时分类扫描进计算机。卓木强则关注着有关“天梯”的信息。
按照卷轴上记载，原本村寨背后的山崖，是一片不可逾越的绝壁，在无数勇士付出生命的代价后，终于找到通往第二层平台的途径。后来在某位充满智慧的长老指引下，勇土们将种子埋在山岩的缝隙中，最终长成了天梯。再后来，才有可上下的通道，按卷轴上的记载，类似于吊篮。
卓木强呼叫了胡杨队长，询问他们在崖壁下有没有什么特殊发现。胡杨队长回答说，山涧有一台巨大的水车，不仅为这里的田地引渠灌溉，似乎还提供特别的动力，只是转轴深埋入地，不知道通向哪里。至于天梯和吊篮类的东西，还没有发现。
过了片刻，吕竞男道：“强巴，我发现了一些东西，不知道是否和天梯有关，你来看看吧１
卓木强赶到崖壁边缘时，吕竞男和胡杨队长正对着一堆藤蔓植物，只是没见到岳阳。胡杨队长说他和吕竞男、岳阳三人分头搜索三个方向，他在中间，听到吕竞男的声音，所以赶来。
 
 
那些藤蔓粗如儿臂，在山崖的下面堆积成山，而抬眼望去，山壁上还悬吊着部分藤蔓，一截截的，只是早已不连贯，相去约有数百米。掉落在地表的藤蔓并非死物，仍有枝叶从主干中生长出来。
 
 
吕竞男手拎起一截，卓木强发现，在两根粗如儿臂的主干中间，竟然有无数细枝整齐地并排扭结在一起，看起来更像是绳梯。
吕竞男道：“看起来，这就是天梯了。”
胡杨队长道：“非常有智慧的创意！这些藤蔓生命力非常强，能植根在岩壁缝隙中，一直生长，并越来越粗壮。就算老藤死去，新的植物也会顺着老藤的走向继续生长，保证这道天梯永不断裂。”
 
 
吕竞男清理出一条绳梯的一端，看着断口道：“看来是有意被破坏掉的，似乎是为了断绝所有逃生的通道，或许也是为了防止别的人来援救吧１
 
 
卓木强看着崖壁上几截不足十数米的残藤，喃喃道：“看来，我们只能自己爬上去了。这片崖壁可真大啊１
“还好。”吕竞男看着耸入云霄的岩壁，淡定道。
他们面前的崖壁，并非完全垂直的九十度，也非内斜形，而是八十至八十五度的坡，也正因如此，那些古人才将这里选作上第二层平台的唯一通道吧！可是这片大岩壁毕竟已接近或超过两千米高，上头的少许突起和裂隙，恐怕只有岩羊才能站立，卓木强没有吕竞男那么乐观。
 
 
胡杨队长也道：“嗯，看来接下来几天都得在这大崖壁上过夜了，恐怕得花三天才爬得上去。”
“不用那么久。”吕竞男自信道：“大家在村里养足精神，勘察好路线，只需在大岩壁上休息一夜就可以爬上去。虽然天梯被破坏，可毕竟留下了十几截残藤，至少有几百米不需要太费力，实际攀爬距离应该在一千三百米至一千四百米之间。”
卓木强道：“回去再议一议，看看那些数据中，还能不能找到什么有用的信息。”接着，又寻呼岳阳有无发现。”
岳阳回应道：“强巴少爷，我看到些机械装置，你们过来看看１
三人又赶到岳阳的所在，距离山涧泉的出口不远，但是较为隐蔽，藏在崖壁下一丛竹林之中。拨开了才发现，里面竟然是一道裂隙，表层在竹林上方，已然合口，内部黑黝黝的，似乎一直向上延伸。
岳阳说出他观测的结论：“这地方的岩壁很湿滑，看起来好像是另一条山涧泉，只是不知是干涸了，还是上面被人为地堵住了。里面有个机械架，被破坏掉了。”说着，见卓木强等人要往里走，又道：“小心，路很滑。”
 
 
看着散乱的木架，胡杨队长道：“看来，戈巴族人攀上第二层平台后，利用山涧泉形成的天然通道，搭了一个起落架，再利用另一条山涧泉的冲力作为水车动力，牵引吊车上升。这是戈巴族人的智慧哪１
 
 
吕竞男则看着被水气腐蚀得不成样子的木架，道：“破坏得相当彻底，屠村的时候，凶手把所有的退路都堵死了，村民没有任何逃生的希望。”
 
 
湿漉漉的岩壁根本不可攀爬，卓木强明白，只能靠自己的力量了。
只是他很奇怪，如果按推测，是狼一样的生物造就了这一切，它们究竟是如何做到的？又为什么要这样做呢？
忙碌大半天，巴桑等几人也把尸骨处理妥当，村西头多出无数坟冢，其后按村志所述，从下方出口出去，捉了无数巨蝗，饱餐一顿，又将身上破烂不堪的衣服换作了戈巴族人衣服，找了一间较为完好的村舍为营地。亚拉法师和唐敏将卷轴尽数扫描入计算机，大多来不及详查的资料，可在日后找机会慢慢解读。
处理尸骨时，张立意外于另一处房间内发现许多机械构造，大多数是木制枢轴，嵌合极为巧妙，内部更是精密如古老的瑞士怀表，还有些铁、青铜、黄铜构件，作用不是很明确。他认为是可以自动耕田的木犁牛，或是播种机。肖恩则觉得，有些部件是仿人体或动物身体做成的。
 
 
不过，这样一来，不得不面临一个惊人的推论——这些古戈巴族人，难道于数百年前，就在试图研究机器人了？
后来，张立又去研究了胡杨队长提到的水轮机，不由又发了一通感慨。这种一机多用的水轮机，能近乎完美地将水的势能转换成生产、生活所需的各种动能，堪称古代机械制造的典范。
张立认定，如此精密的机械不可能凭想象造成，肯定有文书记载，终于在亚拉法师的帮助下，从记载大事记的村志中找到写有机关制造的篇章。村志中记载的那些机关陷阱，看得他额头直冒冷汗，同时才知道，他们能平安地抵达这座村子，是一件多么幸运的事情。如果将埋伏在村外铁矛林里的机关全都开启，要想毫发无损地进入这村落，几乎不可能。
亚拉法师由此想到另外一件事情：那些屠村的生物，能将如此可怕的机关破坏殆尽，岂不是更加可怕？
随着研究的深入，张立和亚拉法师都发现，卷轴的字里行间，似乎隐藏着某种秘密。这个村落里的人，特别是制造机械机关的这批人，似乎在研究一种东西，每当提到这件事，都显得隐晦莫深，只是淡淡几笔，却又透着些许骄傲。至于究竟所指何物，一时片刻还无从知晓。
 
 
晚上开了个会议。由于卷轴里并没有藏医方面的数据，也没有关于帕巴拉以及狼群的记载，商议的结果是及早离开村子，继续向第二层平台挺进。
半夜，村头池塘边。一个人影除去身上衣物，泡在水中，调小手电筒光圈，在微光下仔细地照着自己的身体。
突然，人影心生警觉，第一时间灭掉了光，低声喝问：“是谁？”
一个冷漠如狼的身影在夜空下显露，阴暗的杀意不经意间充斥周遭，便听巴桑冷冷道：“这么晚不睡，在这里做什么呢？肖恩。”
肖恩站起身来，道：“哦！原来是巴桑啊！我睡不着，打算出来洗个澡，没想到把你吵醒了。”
 
 
巴桑声音依然不急不缓，冷冷地说道：“洗澡？你最近的行为很奇怪啊！自从我们爬上这红岩平台……”
肖恩哼道：“你多心了，我感觉没……没什么不同。”
巴桑道：“切记，如果你做了对不起大家的事，我会杀你。一说完，身影又消失在黑暗之中。
肖恩喃喃自语道：“哼！杀我，你又知道什么？难道你心里就没有不可告人的秘密？”他又点亮了电筒，想着：“我所知道的方法都尝试过了，究竟有没有被那人种上蛊毒啊？该死的，难道这就是我们间的差异？一点痕迹都没有。他真的会对我下手？不，应该不会……只是万一……”
尚未回到房间，巴桑忽然停步，伫立在风中，屏住了呼吸，全身毛孔收缩，瞳孔放大，仿佛和黑暗融为一体。前所未有的危机感，就在四周！他能清晰地感觉到，虽然眼睛什么也看不见，可此刻的自己，就像裸露的婴儿，正暴露在别人的视线下。是谁？或者，是什么？
不知道过去了多久，巴桑才感到那种危机渐渐远离。他小心地呼吸着，悄悄走回房间，心跳渐渐平和，只是双腿仍有些发麻。
房间里，另一个人同样暗暗松了口气，轻柔地抚摸着怀里的另一半生命，好令她睡得更加安稳。
