　　他们在第二平台走了一个月。越往前走，森林的植物，就变得越矮小了。但是种类却越丰富了。除了暴龙，他们竟然还见到了梁龙、 振龙、 雷龙。 但就是没有见到任何人工的痕迹。
 
 
　　根据村志的记载，他们至少已错过好几处古迹了。不过在村志中提到，那些古迹在数百年前就荒废了，后来几乎就再没有人去那里。这次踏足的森林，已经与前几次不大相同了，植物繁多，枝叶茂盛，越往里走湿气就越重，脚下的泥沼，已经能够嵌入半只脚掌了。
　　走了没多久，吕竟男提醒说 ：“注意 警戒，这里的植物有些矮小。”
 
 
　　吕竟男的意思大家都明白这是在香巴拉历练出来的经验，当树木巨大，而地面没有什么小型植物的时候。通常林子里出现的生物，大都是体型巨大的。那是为适应环境的，而香巴拉的巨型生物，要么是独立行走，要么是个大头呆脑，他们对付那些生物，既容易攻击，也容易躲避。可是一旦森林里出现了矮小的，拂地的植物，那么小型生物就有了藏身的地方，而更为糟糕的是，这些生物常常是成群结队的，一旦被惹怒了，杀是杀不完的。
　　卓木强巴他们已经吃了好多次这样的苦头了，这阴冷的感觉，加上林间呼嚎的风，夹杂着不知名野兽的嚎叫，而出现在他们面前的野兽的尸骨也越来越多。看起来这里就像一个古代的杀戮场。每走几步就可以看见一具较为完整的骨质。有的很小，有的很大。形态更是千奇百怪。当冷风刮过，不时有呜呜的声响。一些巨型的生物，看起来好像只是刚死，而奇怪的是它们的骨骼上面还留有一层表皮。表皮上开满了筛子大小的孔。那种呜呜的风响，正是风灌入这种有皮而且中空的骨骼所发出的声音。
 
 
　　吕竟男不由的皱了皱眉头：“是什么造成了这样的尸体呢？蜘蛛吗？蜘蛛倒是喜欢把消化液注入猎物的体内，让猎物从内部溶解，然后吸取他们的营养。不过蜘蛛很少有群居行为呀。而且它们造成的伤口是咀嚼过的不规则的伤口呀。而这些伤口呢？每一个都是圆的，更像是震刺的。是那些蚊子干的？不，不，这里有很多小动物的骨骼 ，有些已经小到巨型蚊子难以攻击了。而且这里的环境也不适应飞行呀。是更小的吸血动物吗它们群居生活，又有较为坚硬和足够柔韧的外骨骼以避开那些荆棘和植物。或许它们不会飞行，但是，它们爬行的速度一定是十分惊人的。”
 
 
　　吕竟男把自己的看法说出来。
　　从肖恩走了以后，这支队伍就只能靠自己的判断来分辨将要面临的怪兽了。
　　他们有些害怕，她说：“要不我们就在这取水离开吧？”
 
 
　　这个时候在他们面前并没有汇集的溪流。有的只是一地的软泥。而唐敏所说的取水, 那就是指用布包裹着泥挤压出水的办法，这是在野外长时间无法找到水源而没有适应的工具攫取地下水的时候常用的办法。
　　岳阳说：“嘿 ！小姐呀，我看你未免有点太多虑了吧 ！ 再怎么说我们是经过特训的呀 ， 还有咱们手中的这批装备呢 ！”
 
 
　　胡杨队长也说：“岳阳，咱们先别说大话！啊， 要注意侦察 。”
　　“没事！” 卓木强巴握着唐敏的手说 ：“ 至少目前还没有感觉到危险吧。”
 
 
　　就在说话的功夫 ，卓木强巴发现张立靠在一棵树上稍微在休息。
　　胡杨也微微有些气喘，他就说：“好吧！就在这休息一下。”
　　但是张立却重新站起来说：“说不定前面就是水源呢？”
　　岳阳摇了摇头：“泥土的软度、湿度、分布的很均匀，前面可能是沼泽或者泥塘。”他也想休息会儿，是啊！在这样的软泥地上负重前进最费力气了。
 
 
张立说：“我安天线了。”
　　现在他们每次一停下来张立就需要马上把雷达打开，这又是一种安全的保障。不过这段时间 张立显得比较沉默。
　　胡杨队长把背包放在一旁，选了一棵较干的树藤一屁股坐下去。就听到“咯嘣”一声，他坐断了树藤。
　　这一下不要紧，一个白乎乎的东西，从断了树藤中飞了出去。胡杨队长以为是昆虫呢 顿时吓了一跳。
　　亚拉手臂一伸，把飞出来的东西抓在了手里。
　　那是一节白骨头。
　　胡杨队长嘟囔的说：“哎呦呦 这…这个地方真邪乎！到处都是骨头。”
 
 
　　他们的身后就是一具散乱的白骨。林中依稀可辨数具骨骸在泛泡的沼泽里，还有一具起码高三米、长十米的骨架在浸泡着。
　　亚拉法师看着手中的骨头有些迟疑。
　　吕竟男注意到法师那困惑的表情。再看这个骨头，心里面也不由一惊：“那是…”
 
 
　　亚拉法师靠近了胡杨队长说：“能让我看看这跟断掉的树藤吗？”
 
 
　　胡杨队长不明就里，还是起身让座。
　　亚拉法师仔细的看着那树藤，应该是胡杨队长身后的那棵大树的根系。只见树藤断开的地方，明显的有一个洞。里面还埋着半节半森森的骨头。
　　亚拉法师有靠近查看了这棵大树。果然，在树的裂口处更是发现了其余的白骨。那白骨夹杂在树的缝隙中，或者说它们被树包裹着。
胡杨队长也看到了树中的白骨，他奇怪地说：“额 这…这怎么回事啊？树里面有骨头，这人死在树里头了。”
　　亚拉法师摇了摇头。
 
 
　　吕竟男也说：“不！我看这像是人的骨头。”
　　“唔！”亚拉法师点头说：“是人的小腿骨。”
 
 
　　卓木强巴等人霍然立起来到树旁。
 
 
　　强巴说：“什么？人的骨头啊？人的骨头怎么会在树里面…附近有人？啊？”
　　亚拉法师说：“估计是某种树葬的方式。古代西藏的树葬有多种形式。其中就有将死者的骨骸或者是骨灰或者是金刚坛塞入树缝隙之中，后者是埋在树根下的丧葬的方式。”
 
 
　　“哦！那就是说附近有人了？”唐敏非常高兴。
　　亚拉法师摇了摇头。
 
 
　　岳阳也说：“或许很久以前有人吧？或许林子的深处有某个村落的遗迹吧？不过现在恐怕已经没有了。从这附近咱们多的尸骨来看。不像是有人出落得地方啊。”
　　看着一脸失望的唐敏，卓木强巴说：“走！走！继续赶路！”
　　岳阳补充说：“当然也有可能有人，而且就算只有遗迹也好呀。如果是荒废没多久的村落，就象是戈巴村一样说不定我们还能找到几件衣服穿呢 ！啊？”
 
 
　　再往前泥潭越来越深了，只能依靠飞索在树上前进。
　　不过这片沼泽并不大。没走多远就看见林间有一条潺潺的清溪在树林之中盘曲蜿蜒。溪水清澈透底，与周围大片大片的绿叶、黄泥相映衬，顿时叫人感到非常的宁静。
 
 
　　岳阳迫不及待的要降落在溪边，可是就在这个时候卓木强巴和巴桑同时心生警觉某种危险可能就在下边。
 
 
　　“岳阳！别下去！”卓木强巴喊晚了。
 
 
　　岳阳的双脚已然着地了，而这一脚竟然没有踩到实地。
　　只见溪边的整篇地突然的蠕动起来。那地下哪里是什么绿叶和黄泥，竟然是密密麻麻的大蟑螂。那些蟑螂整齐的聚集在一起，它们的身体得褐色看起来，就像是铁桶一样。
　　岳阳的这一脚惊动了整个蟑螂群。
　　胡杨队长在树上也忍不住大声的喊起来：“啊！好多的蟑螂啊！”
　　幸亏岳阳没有收起飞索，当他听到卓木强巴的呼喊，只在地上蜻蜓点水似的一点，跟着就荡起来了。
　　不过他在惊恐之余，就像是条件反射似的打了一梭子子弹。这下可炸了锅了，不知道这些原始蟑螂发出了怎样的信息，其余的蟑螂开始群起地攻击了。
　　这些蟑螂或许比不上他们曾经见过的那些巨型昆虫。可是一尺长的躯体密密麻麻的一大片也足以让人胆战心寒！而糟糕的是这些蟑螂会爬树，而此刻的树上不再是安全的了。
　　最初引起骚乱的是幼年蟑螂，他们的躯壳是一节一节的褐白相间，他们虽然没有蟑螂那样的锯齿和钩镰，但是它们六条腿都有倒刺，被刮蹭一下足以让人皮开肉绽。以前从没人注意过蟑螂的口器，没有人关心它们如何进食的，如今这些一尺长的大家伙，他们的口器是看的清清楚楚，那些有点像蜻蜓或者是螳螂的嘴尖尖的，它们是三角形状的还有上下鄂，口器里有很多蠕动的触须。
 
 
　　看到这些家伙,唐敏立时尖叫起来。
　　这片蟑螂的领地范围很大，它们爬树的速度快的惊人，而且不管他们的飞梭射向哪棵大树，那树下的蟑螂，马上在第一时间爬上来。
　　张立破口大骂：“混蛋！他们不是没长眼睛吗？它们怎么知道咱们的位置？”他的落脚处，险些让一只蟑螂爬到他的腿上，幸亏他用枪把它打落了。
　　吕竟男说：“震荡感应器！蟑螂可以感应到数百米外树叶落地的轻微的震动，更被飞索刺入在树干发出的强烈的动感了。”
　　吕竟男一脚踩在蟑螂的背上，那喷溅出来的白色的液体，让使她想呕吐。 赶紧反手扬腕，飞索即射向另一棵树一大片蟑螂包围了卓木强巴他们。
　　唐敏问也问卓木强巴 ：“它们 …它们也不吃肉啊 ！它们干嘛要追咱们呢？”
　　卓木强巴也将两只蟑螂踩的爆裂了，不过他的心中想到是另一回事：六条长满了勾刺的腿，半椭圆形的头部，急速的爬行，切掉脑袋还可以存活三小时，没有水和食物的环境中，能够保持存活一周的时间。若不消耗体力，他们能够存活三个月。最强的生命力！最适宜的动力！怎么…怎么难道就是指的这种东西吗？机关傀儡兽的核心难道就是它们吗？
　　胡杨队长说 ：“谁说它们不吃肉啊？它们都是杂食主义者，它们什么都吃。” 
　　张立说 ：“是呀！是呀！我们那就管蟑螂叫偷油婆。既然连吃油，那肯定是开荤呢。”
　　吕竟男心中陡然一惊：“是呀！这样的群体攻击真的是蟑螂吗？为什么全都是没有长翅膀的 未成年的个体呢？不…不…这不是蟑螂…不是蟑螂，它们更像是吸血的跳蚤。”
　　仿佛是验证吕竞男的想法，一些蟑螂忽然借助请有力的后腿弹起来了。这一下子情况就严重了，他们弹的高度速度，简直就像是在飞。没什么比在这里惹上一堆会飞的昆虫更糟糕的事情了。
 
 
　　卓木强巴当机立断 ：“分开走！” 带着唐敏从右侧突围。
　　这是他们多次遭遇数目庞大的的生物群得出的经验，一旦分散了后面的追兵也将分散。那些生物通常是很少飞出它们的圈子的。而分散之后不用担心会误伤到自己人，也会把麻烦大大的降低的。而他们的武器装备已足以保证他们自身的安全。戴上通信系统很快就能够找到同伴的位置无法在密林中走失。
　　八个人朝八个方向散开了，岳阳朝密林的深处；张立则沿着溪流而下，他要用自己来引开数目最多的一群。
　　“嗨！小心点！张立。”岳阳在通信器里喊着。不过他并不肯定张立能够听到自己的话，他很担心张立因肖恩的去世而干出什么蠢事。
 
 
　　远处轰隆轰隆的爆炸声传来，巴桑已经开始仍手雷了。
　　张立停下来，他身上多出划伤，手臂上似乎被一个家伙踢了一下，血肉都翻露到外面。不管总算摆脱了这些家伙的袭击。
　　通过通信去他知道距离他最远的是巴桑，两个人相距有五公里左右。而最近的是亚拉法师，也已经间隔了一点七公里。
　　在他发出安全信号的同时，另有三个人也发出了安全信号。
　　只有吕竟男、胡杨队长、亚拉法师和巴桑还没有确定的安全位置，不过他们四个人应该知道如何摆脱蟑螂。
　　张立放下了心，取出急救绷带把自己的手，简单的裹了裹。开始向前探寻，趟过溪流的左岸，逆着溪水，顺着河道向上走。
　　穿过了一排茂密的草丛，翻过了一道土和碎石形成的低坎，白骨渐渐的减少了，溪水的声音明显的放大了 。
　　“ 哇塞！”张立不由的暗叹 他已经来到了这条溪流的源头。
　　这又是一出落差瀑布。从隐蔽在云雾中的第三层平台飘落，似乎被沿途的风吹散了，到这里，已经变成了丝丝的溪流。那水顺着绿色的爬山藤蔓植物轻丝低落着，就好像仙女在梳洗她的长发。这如画的美景似乎让那颗负重的紧缩的心慢慢舒展。周围的红色山石和绿色树木围成了一个环状坑。它们包裹的是一颗碧绿的明珠。明珠映照着周围的一切景物，四周的风没法灌入这里就像是一个巨大的盆子，暖暖的气流在盆子里安静的流动着。
　　可是在张立的眼中，周围的一切美景都失去了颜色。
　　他目瞪口呆的紧盯着明珠的中央，时空仿佛静止了，仿佛自己的灵魂离开了自己的身体。
　　在这谭碧绿的湖水之中完全脱离现实的一个女孩，不…不一个美丽的女孩…不不…那是一个仙女！她正在沐浴… 她背对着自己，缓缓的从水中站起来。那乌黑秀丽的长发，如丝般的柔顺像一匹巨大的黑丝锦缎披在她的肩上；那羊脂白玉一样的肌肤混若天成像是一个精美的艺术品找不出一丝的瑕疵；那柔滑的曲线不只是那位神的手在不经意勾勒出这样的完美的动人的躯体，让人感到恰如其分的好，多一分少一分都不行。那仙女微微的一甩头，无数颗晶莹剔透的珍珠撒下半空。那皓首峨眉，那瑶鼻朱唇，那玲珑的脸，那有若星辰的双眸，那微微上翘戴着落水珠的睫毛。悉数被张立收在里眼中。
他的心脏不争气地加速地跳了起来“砰砰~~砰砰~~~”。就算是背着五十公斤连续不停走上二十公里；就算是面对着无数的小强。张立的心也没有如此激烈的跳啊。
　　“要是能近一点看，”张立的心里这么想着：“这一辈子就没什么遗憾了！要是仙女能立刻和我说一句话，我…我立刻死都值！”
　　张立的心里这么想着，不自觉的取下了遮在眼前的通讯器，向前靠拢。
　　仙女的双手微微的扬起，她臂如荷藕，手指如葱。她已经天地炼色，风自轻柔；她一动翩若惊鸿 ，矫若游龙。她一起眉，那野风吹皱了一江碧水。她明眸一亮，天地间大放光芒。不笑不怒不闻不怜，那眉宇间自由万种风情！
　　张立看的是如此的痴迷 。甚至一时忘记了自己是在什么地方。张立站立不稳，咕咚一声栽倒在地上。
　　张立的脸贴在冰冷的地面，嘴角磕除了血，不过他丝毫都不觉得疼。他的第一反应是：“我…我在做梦…我在做梦…在做梦呢…”
　　的确在和香巴拉各种怪物搏斗了一个多月，陡然间见会见到一个同类，还是这样的性质的类。张立如何也无法相信自己看到的是真实的一幕。此时，当他再度抬起了头，看到了那水中欢快游弋的精灵。他确信的揉揉了揉眼睛，当确信到自己成立奇异的主角的时候。不知道触动了什么，那民间流传的董永七仙女的事情跳入了他的脑海，而且是挥之不去。
 
