岳阳和张立再也笑不出来了，现在他们两个人，依然都没有力气站起来了。只能看着雷波像魔鬼一样站在金像的下面，面对这金山在咆哮着。“全都是我的；全都是我的；我的。。我的。”
一扭头，雷波两道凶光射向了岳阳和张立。这个浑身浴血的恶魔，迈开了一条腿。然后又拖过了另一条腿，就这样向倒在地上的两个人走过来了。岳阳和张立亦然没什么信心了，“啊。。都这样了。。还。还。打不死啊这。。这家伙什么做的呀？啊？”
看着雷波越来越近了，岳阳绞尽脑汁的在想着办法，但是却冷静不下来。这个时候，听到了一阵咯吱咯吱的声音，这样的声音岳阳和张力两个人都变了脸色。在雷波的身后，那个高约七米的巨大的残像，已经慢慢的倾斜过来了。那残像的根基原来就不稳了，使一些碎金块胡乱的堆积在一起的，刚才被雷波这么一撞，这重心就偏了这个时候再也支撑不住了。它由慢到快慢慢的倒下来了，雷波猛然回头只见那巨大的金像，亦然把自己笼罩在内了。啊。。。。。没有来得及发出惨呼，他被砸个正着。轰。。。。。
金像倒塌之后裂成了几节。地面都在震动，扬起了灰尘。尘埃落定之后，只见雷波的身体完全被压在了金像的下面，只有一双腿露在了金像外面。那腿时不时的在抖动一下，血水很快就淌了一地，看来这回是活不成了。
啊。。额。。。岳阳抚摸着自己的胸口，他大大的出了一口气，可是还没有缓过气来。依然听到入口处又有声音了。他和张立顿时大惊，不知道来的是敌？还是友？吓得不敢再出声，直到来人开口问：‘什么人呢？
“什么人？什么人在那啊？”两个人这才听出来，是亚拉法师的声音法师呀。亚拉法师呀。！两个人拼命地想大声喊，亚拉法师几个跳跃就来到了两个人的面前。
只见遍地狼藉，两个人躺在地上。岳阳没法理解的说：“法师啊！你是怎么过来的呀？”他们离这个洞口只有不到2米远，可是亚拉法师，可是在断崖的另一端。离这个洞口起码有十余米。就算法师能够沿墙飞走，他也走不了这么远呢？他们蹬墙步的极限，通常是七米左右呢。
法师看起来也是衣衫凌乱的，亚拉法师对岳阳说：“哎。你的推断没错，那边果然是鸟巢。那些巨鸟在这饲养后代，对！我杀了3只，好不容易才逃出来。”
“什么？什么？”岳阳和张立听到这都呆了，就好像卓木强巴第一次听吕竞男说杀了森蚺一样。这些巨鸟，那可不是一般大呀？什么？亚拉法师说什么？他杀了三只？现在看起来，亚拉法师能到这里，那已经不时什么了不得的事情。这样的巨鸟都能说杀就杀，还有什么做不到的呢？张立苦笑着点了点头哦。哎。反正他知道法师很强就是了啊，自己是绝打不过这个老人家的。
张立指了指金山，对法师说：“法师啊！你看我们发现了一座金库啊金子啊，这么多的金子这全是金子呀”法师奇怪的看了两个人一眼，他接着说的这句话。差点没让这两个人昏过去。法师说：“这是铜.”
“嗯？？什么？什么？铜？不不？这怎么可能是铜呢？铜哪有这么好看的颜色？法师！法师！你看这些光？光。法师你的看清楚点啊！”张立还带着一丝期望
“法师，这里。。这里少说也有几百年了吧?是铜?铜?怎么可能保持的这么完美呢?这可是光亮如新呢!”岳阳也急了
亚拉法师淡淡一笑:：“嘿。这个嘛！这就可以说是古代的秘法了，你们可以管他叫做铜合金。这么说呢，就好像战国时期那种镀落的箭一样。是一种用来保证铜不会生锈的氧化的方法。在我们密教的卷集里是有记载的，只不过炼制的方法已失传了。”
张立和岳阳大受打击呀，早知道是铜，何必跟那个家伙那么拼。还差点把命丢在这。亚拉法师没有给两个人任何幻想的机会，只见他抱起了岳阳使用过的像是金锏的棍子。对岳阳说：“你看如果是真金打造，你认为我还能抱起来吗？”冷静下来的岳阳细细的想了想：对呀！如果是真金的，这根棍子起码的好几百公斤呢！那根本不是常人的力气所能拿得起来的呀！啊。。
他彻底的焉了。
冷静下来的岳阳细细的想了想“对啊！对呀！如果是真金的，这根棍子起码得好几百公斤啊！”那、那根本就不是常人的力气所能拿到起来的呀！他彻底的蔫了。亚拉法师拿着铜截看了一眼已然直挺挺的雷波,他询问岳阳说：“你们的对手很厉害吧!”“对，对”“这可不是一般的厉害啊！”“嗯”两个人赶紧你一言我一语的把雷波的强悍一一道来。
不过，亚拉法师听到一半就摇头了，拿着这个铜截说“这个，是他拿来做武器的吗？”“哪、哪能啊！要是他拿到这个东西啊，我们早就玩完了，嗬，那是我在地上刨的”岳阳解释着说。
亚拉法师疑惑的点了点头，“哦，那就不是他了，我说呢，如果他真的那么厉害，你们两个人不可能还躺在这。”“是什么？什么？法师，你、你的意思是？”岳阳敏锐的问。
亚拉法师看着这个半球的洞穴，告诉躺在地上的两个人说：“这个地方在你们来之前，已然发生过一场打斗，而且那场打斗远远的胜于你们刚才的这场。”他环顾四周，又说：“这些铜像，或许很早以前就被毁了，不过这场打斗把这些铜像破坏的更彻底，你们应该庆幸，如果在那些人的面前，嗬，恐怕呀！你们连还手的机会都没有。”
法师再次凝视着手中的铜截，心里说：“究竟发生了什么？是为了争夺金子吗？不，不可能，以这些人的身手，应该不会为金子所动心的，而且他们也不可能分辨不出这些到底是金子还是铜呢？”
岳阳跟张立面面相觑，听不懂法师在说什么。“什么？什么另一场打斗？怎么？怎么就连还手的机会都没有了？”
法师见他们还在疑虑，把手中的铜截递给了岳阳说：“来、来、你看，你看这、这，对，看到了吗？难道你认为这是你留下的吗？”法师给岳阳看的是铜截上的五个凹槽，有大有小，间隔正好像是一个人的巴掌。
“咦？”岳阳惊奇的把自己的手掌贴上去，那个人的手掌要比自己的大很多呀！可以想象这样的一只手握成拳头该有多大呀！而且这、这可是铜啊！什么样的力量能够在这上面留下这样的印痕呢？ “这。这不可能吧！这、可、可是铜，难道，法师能够做到吗？” 岳阳惊呼起来。
亚拉法师摇了头“不，虽然我不能，但是我知道有人能，人力的确可以做到” 亚拉法师知道，自己的大力鹰爪功还只能捏碎砖石等硬物，要想在这铜合金上留下痕迹，还差一点点。
亚拉法师放下了铜截，转而在洞窟里搜寻，那在那些尚未完全破损的铜像的残端的地方寻找着痕迹，他时时停下来思索一番，仿佛在回忆着那曾经发生过的打斗，亚拉法师查看的时间越长，眉头就皱的越紧，仿佛遇到了极大的难题。
岳阳跟张立，他们互相搀扶着，艰难的站起来，站在法师的身后，查看那些他们没有留意的痕迹，他们看到了印在铜像上的拳头的凹陷，还有些极其细微的划痕，粗看就像是铜像上的自然裂痕，不过细看就会发现，那些极锐利的兵刃，在铜像上留下的痕迹是看得出来的，岳阳用自己的头发探了探那些裂痕，裂口居然非常的深，而表面又是那样的光滑，这是什么兵刃造成的呢？
亚拉法师说的没错，岳阳和张立发现了越来越多的打斗痕迹，虽然不知道是什么时候发生的打斗，可是，从他们留下的这些痕迹来看，那可是一场难以想象的激烈的打斗。
亚拉法师刚开始只是心奇，但是到后来已经看的心惊，他的心里在说：“这些人、这些人的实力，恐怕已经和长老院的长老们相差无几了吧！这些可怕的人，是戈巴族人吗？那还是别的、什么人？”
岳阳也已经得出了结论，这场打斗应该发生在几年前，而且这些人是从外面来的，支持他这个结论的是一枚硬币，那枚硬币被卡在铜像上，因为和铜像的撞击，硬币已然由正圆变成了椭圆，上面的文字他们已经不认识了，可是却清楚的刻着1985这样的字样。如果是在亚拉法师来之前发现的这枚硬币，岳阳他们会认为那是某种专门发射硬币做子弹的武器打出来的，不过现在看，极有可能是用腕力直接掷出来的。
张立最清楚这代表了什么，虽然他们特种兵也能够掷飞针击穿玻璃板，可那毕竟是尖锐的东西啊！要将钝行的硬币掷出去，而且把它撞得变了形，那需要多大的腕力啊？若非亚拉法师有言在先，他会认为这绝不是人力所能的。
亚拉法师把硬币拿在手里翻转着，突然，“噗”啪的一声，手腕一翻，只听见叮的一声响，硬币跟铜像相撞发出了脆脆的声音。岳阳赶紧到发出响声的地方看，只见硬币在铜像上撞出了一道浅浅的凹槽，但是它自身却没有变形，而是跌落在铜像的下方。
亚拉法师验证了自己的想法“果然，我的能力只能做到这样了，外面的人，外面的人，竟然是外面的人，外面什么时候已然出现了这样的强者呢？这太可怕了，出去之后一定要告诉长老会的长老们”
这个时候，洞口传来了卓木强巴的声音：“岳阳、张立、亚拉法师！”岳阳等人赶紧边跑边朝洞外回应着：“嘿！强巴少爷，我们在这呢！没事、没事、我们没事！亚拉法师都在这！都在这！”吕竞男说：“没绳子他们可过不来啊”原来，胡杨队长回去之后，吕竞男见到已经有三个人看管着马索，而那个家伙似乎，已然受了重伤，所以也跟过来了。卓木强巴拍了拍自己的头，心急则乱，而放绳子的背包还在台阶上，他让岳阳等人耐心等待，自己和吕竞男回去拿绳子。 
唐敏对胡杨队长说：“你看，你腿上的骨头好像已经断了，待会儿得给你上夹板才行啊”巴桑在死死的盯着马索，那枪口一直对准了他，马索看起来低着头一动不动，其实，他那一双眼珠子一直在转。
这个时候，见唐敏已经简单的给胡杨队长检查了伤口，他赶紧小心翼翼的凑上前，脸上挤出了难看的笑容，他用半生不熟的汉语说：“姐姐，姐姐，能不能也帮我，我想我快不行了，唉！这血一直在流，姐姐，我的好姐姐！
唐敏面色一红，一个看起来已经三四十岁的男人管自己叫姐姐，总觉得怪怪的，她看了看马索，果然那血还在渗的不停，一条裤腿已然完全被染红了，马索呢！有事一副可怜兮兮的样子，唐敏心中不忍。
她又看看巴桑，只见巴桑铁着脸摇了摇头，意思是这个人的死活你不要管.马索呢！他含着眼泪，一双湛蓝湛蓝的大眼睛一直在看着唐敏，时而再看看自己受伤的大腿，虽然不再说话了，但是，这个模样分明在说：“没想到，你们也是这样的人，我认命了。”
终于唐敏说：“你过来吧！我看看”
马索把头转向了一边，就像一个受了委屈的大男孩，也好让唐敏看看挂在脸上的那一行泪。
唐敏说：“哎，只要你别乱动，就不会有事。来，让我看看。”
巴桑皱起了眉头，虽然他的枪口已然对准了马索，可是，唐敏离这个人太近了，他在计算这样子弹穿过这个人内脏的话，还会伤到唐敏。如果打头那，这么近的距离会不会击穿他的颅骨哪？
而这个时候唐敏正准备卷起马索的裤管看看他的伤口，突然质疑的说：“你的血是冷的？”
如果是受伤从体内流出的血怎么会这么冷哪？这个时候唐敏看见对方那双可怜的眼睛突然间就露出了凶狂，唐敏还来不及发声，马索已然一把抓住了她的手腕，唐敏施展擒拿手法翻腕反抓马索，马索的手腕再翻抓住唐敏，同时，那庞大的身躯异常灵敏的绕到了唐敏的身后，那条伤腿哪还有半分受伤的样子？
这整个过程不过发生在一瞬间，巴桑和胡杨队长都在一旁，竟然来不及制止马索，就看见唐敏的手按在马索的伤口上说了一句接着马索就已经贴在了唐敏的身后了。他一只手擒住了唐敏的双腕，另一只手在地上抓住了三棱刀状的石器，那刀尖距离唐敏的眼珠只不过一毫米。
“别，别激动！”马索警告巴桑和胡杨队长：“对，对，我也不想这位美丽的小姐受到伤害。退，退，退后，退后！你，你把枪扔过来！”
巴桑握着枪的手一动不动，他反过来说：“你动动试试!”同时他的食指已然渐渐的加力了。那扳机渐渐的发出了声音。
胡杨队长赶紧说：“别乱来，巴桑！”
马索没想到对方也有他这样的人，他赶紧把他的头藏在了唐敏的脑袋后面，而此时唐敏突然往后抬腿踢中了马索的要害。
马索早有防备，双腿一夹，就夹住了唐敏的攻击。见这个女孩不老实，他拿住他的手一松，身体微微的向后仰，朝唐敏颈部的动脉这么一斩，唐敏昏过去了。
马索又贴上去，这次是一只手从唐敏的腋下架住了唐敏的身体，另一只手还是拿着石刀，对准了唐敏的眼睛。
巴桑心中一惊：“啊，这个手法太熟悉了，他们都受过这样的训练吗？从敌人的动作就可以判断出那绝对是专业级的特种战士啊！刚才他们完全被马索的另一副模样给骗了，他的软弱无力是装出来的，那伤口的血难道是用那些备用成分血伪装的？看来那把三棱状的石器也在敌人的算计之内了，我怎么竟然能犯这样的错误？
马索拖着唐敏在一步步的后退，巴桑也在步步紧逼，巴桑可不像胡杨队长那样顾及唐敏的安危，只要马索露出一丝破绽，他的子弹将毫不留情的射出去的。
每一个战士出发前都要做好必死的准备，那是绝不接受敌人的威胁的，用铁盒血的手段不惜一切代价完成使命，对，这就是巴桑所接受过得训练！哪怕是自己的父母、子女被架在眼前，他也不会有丝毫的妥协！
而此时的马索也在冒着冷汗，他知道六亲不认、铁血无情，这样的敌人是最可怕的敌人。他开始懊恼没有从老板那里更多的了解这群人。
不过，他发现了，在对方的队伍之中有一个受伤的大胡子的身影，似乎很紧张。于是他马上抓住机会对一个大胡子说：“你…你..你不要再靠近，不然我就…”
马索看了看周围的环境，如果从台阶下去风险似乎很大，而这时候他的眼角捎到了一块半圆的石盾一样的东西，足以让自己躺在上面。
马索想到了一种逃生的办法，马索最后把路线又计算了一遍，接着，他把唐敏往巴桑那边一推，然后，又把石刀掷向了胡杨队长。
巴桑和胡杨队长的注意力被分散了，虽然只是两三秒，可是已然给了马索足够的时间。推开唐敏和扔石刀是在一瞬间完成的，接着他就把那半面石盾一脚踢向了台阶，而自己飞身救扑上去了。
等巴桑注意到他的时候，马索已然像冲浪运动员一样伏在石盾上朝着石阶下面飞冲而去了。
巴桑来到了台阶的旁边的时候，马索已经在百米开外了，巴桑开枪射击，穿着防弹衣的马索举着一块石头挡在了自己的头上，他挥起了一只手向巴桑做了个拜拜的姿势。
巴桑弹夹里的子弹射光了，也没奈何的了远去的敌人。他愤怒的挥了挥手中的枪，同时突然感到：他…他低估了，低估了这个敌人的真正的实力。
下期介绍：走出了迷宫一般的森林，卓木强巴一行人被眼前的景象惊呆了！竟然有三五十人列队正在恭敬的等候着他们。传说中的圣地阙姆就在眼前！
巴桑弹夹内的子弹都打光了，也没有奈何那个远去的敌人，他愤怒地挥了挥手中的枪。突然他明白了，他低估了敌人真正的实力。
这个时候，卓木强巴和吕竞男也赶到了，他们听到了枪声，他们心知不妙，接着就看到了站在台阶入口开枪的巴桑和躺在地上的唐敏，胡杨队长。
唐敏慢慢地醒过来了：“强巴……我……”她眼圈一红，卓木强巴把她的头抱在怀里：“好了，好了，没事了……”
吕竞男来到了台阶的外边，只见马索的身影已经非常模糊了，就问巴桑那个人就是刚才受伤的那个人？ 巴桑点了点头，吕竞男奇怪地说：“怎么回事啊。” 她也想不明白，三个人，怎么竟然能让一，受伤而且没有武器的敌人逃了呢？
卓木强巴也来到了台阶的边缘，他看了看天空，天很快就要黑了，已经没有巨鸟在天上盘旋，于是他说：“ 先把背包拿上来，把张立他们救出来再说。”
四个人走下了台阶才发现背包已经少了两个，不知道是被那个马索拿走了，还是被巨鸟带走了，下面已经没有了迅猛龙的叫声，那个马索多半已经逃了，四个人一次把六个背包全数拿了上去，唐敏马上着手处理胡杨队长的伤口，卓木强巴把岳阳等人接出来他们准备今天晚上就在这上面过夜了，巴桑说了马索逃跑的经过，吕竞男说：“是我们轻敌了。”
卓也暗自摇头，如果不是巴桑和胡杨队长亲口证实，他根本就想不到，那样的一个人，他会突然变成了另一副摸样。
岳阳他们说起另一起神秘打斗事件，那就完全出乎他们的意料了，那枚硬币，经电脑查询，发现是现在依然在市面流通的一种硬币，难道说，那个国家竟然有那么厉害的高手在吗？亚拉法师和吕竞男都很担心，帕巴拉神庙会不会已经被那些可怕的人物找到了，如果这些可怕的人物还在这里，那他们又该如何应付呢？
那些人可不是像莫金这样简单的对手，而卓木强巴也担心，那些人会不会是唐涛发现紫麒麟之后再来到这里的呢？紫麒麟会不会已经被带走了呢？这天晚上，大家睡得都不好，唐敏受了惊，卓木强巴把他搂在怀里她才甜甜地睡了。
第二天一早，在确认那些迅猛龙已经散去之后，他们离开了遗迹，他们继续向着阙孟前进。这一次再没有遇到成群结队的迅猛龙，就算有零星的一两只，也是迅速得逃窜而去，卓木不由得想起昨天的那种怪异的感觉：难道，难道迅猛龙真的是被什么东西驱赶着向他们发起袭击的吗？
按照迪吾大人所说，那处穆族遗迹在工。。和阙孟之间的位置，因此只需要半天，就可以抵达阙孟。可是奔袭了半日之后，仍然没有看到阙孟的影子，前方沟壑渐渐地多了，水流四溢，道路泥泞难行，不得不离开岩壁，绕道林中。
这一来在林子里绕行了片刻，发现竟然迷失了方向，他们重新绑定了红绳试了好久，总算走出那了迷宫一样的树林，而另他们惊奇的是，在丛林的另一端，竟然有三五十个人，他们整齐地列着队，恭敬地在等着他们。卓木强巴他们都楞住了，不知道这些人是敌还是友，毕竟那三五十个人个个膀大腰圆，他们赤裸着上身，那身材可以参加健美比赛，特别是看起来是队长的那位几乎和卓木强巴一样高，但他的肩比卓还要宽，胳膊比卓更强壮。这些人就是勇猛的武士，可是呢，他们却恭恭敬敬地站成一排。
没有拿武器，似乎也不含敌意，卓木强巴走上前开始喊话了：“你们是什么人？”
“哎~呀，尊敬的客人，我们可算等到你们啦~”说话的这声音尖尖细细的，还故意放得很嗲。
如果是女人的声音是可以理解，可偏偏他是男的，骤然听到了这个声音，就连卓木强巴这样的心理承受能力，也猛然打了一个冷战。


