卓木强巴挥了挥手:“张立，先不要说麻吉。你说说迅猛龙是怎么回事？”
 
张立说起了经过：张立和麻吉在草地上休息，突然听到了号角的声音。麻吉告诉张立：“是卢默人。”张立立刻慌张的把麻吉裹起来，扛着就开跑。这次，他仅仅带了一样武器，但是，那可不是对付迅猛龙的。
 
 
逃跑的时候，张立发现了许多迅猛龙，似乎在向什么地方聚集。但是还是有一小队迅猛龙追着他和麻吉。后来似乎被什么阻挡了。
“事情就是那么回事。”张立说完，岳阳又进行了补充。他和巴桑站得更高，警戒也更强。据他们的观察，四面八方的迅猛龙似乎都被什么吸引了过来，正在朝村子边平台的地方聚集。他们不敢肯定那些迅猛龙是否要袭击村子，所以杀死了追击张立的迅猛龙，跟着就回来汇报。
最后岳阳说：“那么你们是怎么受伤的？教官和敏敏呢？”卓木强巴站起了身：“竞男受伤了，敏敏在给她治疗。我去跟她们说一声。胡杨队长会告诉你们发生了什么事情。究竟是怎么了？今天是我们的灾难日啊！迅猛龙也要来偷村吗？”卓木强巴摇晃着头，把这些荒唐的想法想扔出去。
子弹取出来了，唐敏正在给吕竞男包扎着肩上的伤。卓木强巴打算敲门，没想到，那门一推就开。
 
 
唐敏说“哎，你进来干什么呀？快出去。”
卓木强巴带上了门，在门口说：“有很多的迅猛龙，似乎它们也朝村子来了，不知道什么原因”。
吕竞男说“你认为该怎么办就怎么办吧，你是队长啊。”
卓木强巴回到了房间，让张立安好了雷达，所有人备齐了武器，准备拼死一战。这个时候，那犹如号角的声音，此起彼浮，划破了宁静的夜晚，好像有无数的迅猛龙潮水般的向村子涌过来。村民们都被惊醒了，恍恍不安。大家敲着门，串着户，彼此的通知着。有的开始跪在地上祈祷。死神的气息凝蔓在贡日拉村的周围。玛吉也被惊醒了。她找到了张立，希望从大家那得到什么消息。
 
 
“他们那些卢默人，要袭击村子了吗？我可是没听过这么多的卢默人，发出这样的叫声啊！”
张立轻轻的扶着她，让她靠在自己的身上，低声说：“你出来干什么呀？回去休息！啊！我有事，那些卢默人冲不进村。”
亚拉法师闭了眼睛，他在聆听着声音的方向。他猛然挣开眼睛说：“他们似乎不是冲着村子来的，而是敌人的方向。”
 
 
岳阳、张立已然知道发生了什么了，自然明白了亚拉法师的意思。 卓木强巴突然想起了肖恩提醒的话：“把这个扔向你的敌人之后，就逃吧，离你的敌人越远越好，以免惹火烧身。”难道是？难道是？
这个时候群匪也没有入睡，不过是兴奋的原因。“哈……哈哈哈哈哈哈，要进村啦，村子里有什么？有大块的肉，浓烈的酒，无数的美女……当然，如果有黄金珠宝手饰，那就更好！”
他们收拾着行囊，已经知道了村子的所在，还犹豫什么。虽然有几个与他们同样的现代人在守护着村子，但是，那些人的装备，没有他们完善，人数也不及他们。只要等天一亮就可以攻打村子，消灭敌人。嗯……哈哈哈哈哈哈哈哈！这片土地的所有人都会俯首称臣。那些拿着弯弓和长矛的原始人，啊呵呵呵呵呵，拿什么来跟机枪和炸弹抗衡！嗯，哈哈哈哈哈哈。
 
 
他们收拾着包袱，整理着武器。不过，就在这个时候，“喔……喔……”远远的传来了，像是汽笛一样的鸣叫声。奇怪，奇怪呀！汽笛？“啊啊啊……”
迅猛龙是这个森林里最讨厌的存在，他们就像丛林游击队，时不时的偷袭着森林里的动物。哎，这群悍匪没少吃它们的苦头。西米顿时紧张了，他挥手对林人说：“上树上树，看看究竟发生了什么事情。啊啊，我们好像从来没有遇到过这么多的迅猛龙，是吧？”
 
 
林人刚刚上了树，安好了雷达天线：“你看你看你看，不好了，头，问题大了，我们，我们，我们看到了，看到了……”。罗杰说完了，马索跟着说，但是他发生自己失了言，马上就停止了。
“怎么回事？”西米开始抚摸脸上的伤疤，那是他的危险信号。“很多，很多迅猛龙从四面八方朝这儿跑。不知道它们的目标是不是前面的那个村子。啊～～你看，你看，啊，到处都是。”只见那个雷达的屏幕上，光点过百，都在朝着某个方向移动。
 
 
西米说：“距离、方向、速度。”
雷波说“最近的可能不到12公里了，他们正经过前面的村落。不过，似乎，啊～他们似乎并不打算在那聚集。他们的时速大约40公里，啊～啊~这可不是捕猎的时速，他们三五成群啊，他们三五成群的围着前进着。目前看到的估计这附近的迅猛龙都聚集起来了，这很反常的。”马索在囔囔着：“不是村子，不是村子，如果说它们的目标不是村子，那会是哪呢？”
西米说“准备好武器，把关死射，咱们得做好自保工作。雷波，快下来。”
 
 
“啊……啊！笑话，笑话！我忽略了这个混蛋肖恩呀。”马索突然绝望的大声叫起来，把西米都吓了一跳。他把脸拉长，及时的说着英文：“目标不是这个村子，还能是谁？还能是谁？那就是我们那呐！我说，我说你们回来的时候，身上有股什么味啊？啊？你们在追赶那群人的时候，有没有被什么攻击？啊～啊，我是说回避长规武器，比如说什么瓶子啊，瓶子啊，塑料口袋一类的，啊？有没有？哎呀，有没有”？
大家愣住了。西米说：“我想起来了。你清楚的他说了什么吗？有没有被什么瓶子，瓶子什么砸过”？他知道，马索这个家伙突然这么大声的说话一定是有原因的。丁明有又想了想:“啊～啊～我想起来了。玻璃！玻璃！”
“你是说玻璃？”马索吓得声音都颤了。“都快说，玻璃，什么玻璃？”
丁明有说：“你们忘了，在追赶他们的时候，他们不知是谁扔了一只手雷，**你被玻璃渣子划伤了，你还问我，你问我这怎么会有这么多的玻璃。”
“嗯，啊……是，是的！”莱夫斯基摸了摸脸上那道细小的口子，他想起来了。
 
 
马索的脸白了：“嗯，就是了，是了，是了！这些迅猛龙肯定是冲着我们来的。哦，我的天啊！天啊！听着，在手雷爆炸范围内的人，把衣服都脱了。脱！然后我们赶快离开这，离得越远越好。啊，我不知道，不知道，不知道我们是否还能逃得脱！啊，或许找个有水的地方，那才比较好。”
不一会儿，西米拎过了马索，他想看看，看看这个家伙是不是被 吓昏了。
“你在说什么？”
马索挺近点说：“对，对，是兽影。哎呀，现在一时跟你解释不清楚，总之照我说的做就对。哎，想信我。西米大人，我不想就这么快死在这。”
雷波说“或许他说的有道理。头，你看，这些光点还在向我们靠近。”
西米的三角眼眯了眯，寒光乍现：“还不照他说的去做！给我把衣服统统都脱掉！”
**又说，“头，都脱啦，我们穿什么？”
 
 
西米的声音反而低下来，但是语气冰冷：“你是要命还是要衣服？”
亚拉法师听完了卓木强巴的细述，心里暗暗吃惊。一个装满液体的玻璃瓶子，他已经知道那些是什么东西了。只是肖恩留下来的这个瓶子，为什么会仅仅是动物爱好者就能做出这样的地步呢？看着屏幕上潮水般向敌人涌过去的光点，亚拉法师微微的笑了。
卓木强巴看到了亚拉法师的沉吟，预感能得到答案。“法师，你知道这是什么吗？”
见大家都在看着自己，麻吉说：“嗯，那是，那是个召唤守护灵的，一个术吧。我知道，是迪吾大人告诉我的。传说中，戈巴族人刚进入这里的时候，他们就会用类似的术呢。”
 
 
张立说：“术，术？什么术？啊？啊？怎么回事呀？”
面对着张立的问题，麻吉又无法进一步回答了。亚拉法师说“没错，这个也能算蛊毒的一种吧。我们通常称为银蛊。我叫做定蛊。”看着大家茫然的眼神，法师继续解释说：“我尽量说得简单点。就是利用动物的特性，让它们攻击指定的敌人。很多动物都有天性，当它们遇到天敌的时候会逃跑，遇到熟悉的猎物会捕食，而同类之间有时则会爆发生死搏斗。这是为了保证种群的繁衍而进行衍生的一种能力。人们最熟悉的例子，恐怕就是公牛盯着红布就会发狂的攻击。银蛊就是利用动物这种天性，想让它们发狂地攻击的信号附加在敌人的身上。通常使用的是动物的尿液、汗液或者是别的特定的组织液。在进化的过程中，很多种动物都将这三种液体进化成最容易传播的体液。”
岳阳奇怪的说：“那，我还是不明白。肖恩他怎么会，怎么会这种蛊毒呢？”
亚拉法师看了卓木强巴一眼：“这不奇怪。他不是说自己是动物爱好者吗？事实上，银蛊是流传最广的一种蛊毒。特别是在古代，它被广泛的运用在战争。现代的人已经很难了解古代的战场了。在冷兵器时代，除了人与人列阵战斗以外，就用动物来冲击敌人的战阵，那是屡试不爽的。最有名的，比如泰国的象阵、印度的牛阵，还有古代吐蕃的牦牛阵。事实，在中国的古代，也有无数的动物列阵。只是正史几乎很少记载，但传说中流传甚广。从黄帝战蚩尤，就出现过蚩尤召唤出十万大山的凶恶的野兽师。夏优水族破战中，春秋战国曾经发展到一个小高潮，出现过空禽对空禽，地兽对地兽，水族对水族的海陆空联合作战。其后，兽战隐密了一段时期，只有汉与匈奴作战的时候偶有出现。而到了三国又重新活跃了。张角能够在乱世澄清一时，就是因为他能够指挥野兽无数。而后期的三国的猛冲火牛阵、火烧连营，都被视作兽战的典范。到了元以后，兽战才渐渐的没落了。其中原因很多。首先是操兽师极难练成。操兽的密法更是口授和亲传。其次呢，是各国都将兽兵兵力视为最高的机密，那是决对不会记载于文书和档案的。因此最终这些训兽的办法，渐渐失传了。只有极少数流传下来。以至于兽战之争我们只能在小说和杂技里看到。最后一次，应该是清初的云南沐天王田鼠斗战象的传说，那是很有名的。斗兽之法在于撑握兽性，了解动物的体积，爪牙以及它们攻击的方式。以大搏小，以快搏慢，以多搏少，这都是不二的法门。然而在战场上，双方的千军万马，以及十万之兽混战一团，如何才能让己方的兽兵既攻击敌人而不伤及自己呢？对，对，对，这个时候，银蛊可就发挥作用了。在开战之初，用巨大的投石机，把银蛊投入到敌方的阵营，这就好比现在的激光制导锁定器呀！一是激发己方的猛兽朝着敌人猛烈的进攻，二是避免发生猛兽反扑伤了自己人。”
所有的人都惊呆了！他们从来没有听过在冷兵器时代战争还有过这样辉煌的一面。操纵着野兽加入战争，利用尖牙利齿，利用如山的身躯，那才是真正的排山倒海之势呀！没错。亚拉法师说的传说他们也曾经听说过，只是从未当真。可是，若说这些只是传奇里面的痴人怪梦，那泰国的战象，印度的神牛，他们的确在战争中出现过呀！那是做为一个兵种来编制的呢！
 
 
“现代人，也有不少利用动物习性的例子，”亚拉法师接着说：“不过，多是限于表演的。你们一定也看过，有人让自己全身爬满了蜜蜂，还有人躺在浴缸里放入几十条眼镜蛇的表演吧？这些都是对动物习性的利用。不过，能在这么短的时间发现并且利用完全陌生一种动物的特性，真是不简单呀！”
说到这，亚拉法师看了卓木强巴一眼。卓木强巴觉得亚拉法师在眼神里好像是在暗示着什么。他在暗示什么呢？
 
 
听了亚拉法师的话，大家都呆住了，而这个时候吕竞男毅然穿好了衣服和唐敏走出来了，一看大家还呆在房间没有去村口防御，不由得问：“怎么了？怎么了？不用去村口了吗？”亚拉法师说：“暂时观察一下吧！或许敌人中了引蛊，呵呵！就是撤离的时候强巴少爷用的。”吕竞男马上说：“是肖恩”“嗯！”亚拉法师点了点头。卓木强巴心中动了动，为什么？为什么吕竞男一听就想到了肖恩呢？他们还有什么瞒着自己吗？
远远的号角声中夹杂着枪声和爆炸声，亚拉法师轻轻的点了点头：“呵，开始了。”吕竞男也说：“看来要明天才知道结果啦！”她微微的低了低头，不管肖恩是什么人，这次他们都算是被肖恩救了，以前那样对待他，究竟是对还是错呢？巴桑的眼角在微微的跳动，蛊毒，蛊毒，他越来越没法理解这个东西了。这天晚上，他们和贡日拉村民一样度过了一个不眠之夜。
第二天一早，迅猛龙散去之后，亚拉法师、卓木强巴和巴桑他们来到了敌人的营地，经历了一夜的激烈的战斗，这里到处都是迅猛龙的残肢断臂，有几只不知名的野兽正在抢食那些尸骨，它们体形不大，一见到生人就迅速的跑开了。树屋完全塌了，在废墟中发现了破碎的布、枪械、金属的碎片。经过勘查后，亚拉法师说：“当场就死了两个，不过这里至少有三十具迅猛龙的尸体，敌人是朝这个方向撤离的。”法师指着第二层平台外侧的方向。巴桑说：“他们没有多少弹药了，战争还没有结束”根据昨天晚上他们观测到的结果，西米这群人在树屋附近跟迅猛龙抗击过一段时间，后来，实在是迅猛龙的数量太多了，他们才强行打开了一道口子开始撤退，而迅猛龙紧追不舍。敌人是朝森林的深处逃的，想必也是害怕平台边缘的那些巨鸟吧！顺着迅猛龙的尸体一直走到了岩壁附近，随后，向前走了十来公里，发现了第三具残破不全的人类的尸骨，他们没有继续追程。
他们回到了村把情况告诉了大家，张立高兴的说：“嘿哟，这可太好了，这下呀！嘿，不怕他们回来偷袭村子了，他们那也没这个实力了。”他想了想又笑呵呵的对吕竞男说：“教官那，你，你瞧你，你都受了那么重伤了，是吧，我看那，咱们应该在这村多休息几天那”吕竞男说：“我的伤不算什么，别忘了咱们的目的啊！敌人已经赶到咱们前面去了，又没有迹象表明他们都死光了，你要知道，昨天强巴扔的手雷爆炸的范围只覆盖了四五名敌人，所以，咱们得赶快追上他们，如果他们消灭了前面的村子，甚至达到了阙孟，那强巴少爷的蛊毒就没办法了，我们今天就得出发。”
张立的神色一下就黯淡下来了，岳阳说：“呵呵！我看那，是你的问题吧！额呵呵,月光下的翠湖旁，多么美得芦苇荡！”张立的脸一下就红了，好一会儿才鼓起勇气说：“对，对，现在，玛吉是我的妻子了。”岳阳说：“哦？诶哟，既成事实啦？”张立说：“额，不，不是那样的”直到昨天晚上他才知道，原来他接受了玛吉这朵小红花，并且把它别在了玛吉的头上，那就是承认了玛吉是自己的妻子，怪不得昨天晚上玛吉那样的主动，在她看来，那是妻子应该做的事啊。张立挠了头说了半天才把这个事情说清楚。岳阳说：“哎，哎，哎，那可是非法的哦！”张立说：“啧，你这家伙再说我揍你了。”岳阳咧着嘴笑。卓木强巴平静的说：“那么，你打算怎么办？”张立很为难，他是一定要跟大家一起行动的，这点事不可动摇的，但是就这样，就这样离开她了，他觉得自己好像是传说中的负心人那，他已经夺走了这个少女的心，他和那些故事里的流浪汉不是一摸一样了吗？要是玛吉她，她有了自己的孩子了呢？额，哎呀，想的太远了吧！张立为难的揪了揪自己的头发，他真是没有颜面对玛吉啊！这，怎么对他说呢！
玛吉在一旁看着满面愁容的张立心里也在想啊：“怎么啦？为什么他那么难过呢？为什么呀？为什么大家都用这种眼神看着他呢？难道他做错了什么吗？难道是因为玛吉成了立哥的妻子了吗？所以大家才这样敌视他了吗？哦，哦对了，对了，有六个男人哪，他们是一起的，他们亲如兄弟，而玛吉只成为了他的妻子，哦，对了，其余的人当人不高兴了，嗯，那个。”玛吉有些羞涩的站起来：“我，我可以的，我可以成为大家的妻子”“什么？”“什么！”所有的人都愣住了，一时大家都不能够反应了。玛吉骄傲的重复了一遍：“嗯，我可以成为大家的妻子！这样，大家就都高兴！”“噗”岳阳端着水杯一口全喷出来了，胡杨队长微微的笑着，不过，怎么看都像是乐不可支的样子，巴桑面容有些呆滞，连卓木强巴都睁大了眼睛，气的唐敏使劲的掐他，只有亚拉法师不动声色的结了手印默默的念着经。张立的反应最激烈了，他像被踩了尾巴的猫，嗵的跳起来说：“哎哎哎……你你你……你们，你们”他手指着卓木强巴、巴桑他们神情激动，最后手指的目标锁定在岳阳那充满了阳光的笑脸上：“你你你，你笑什么你，有什么好笑的，哎，不许笑，不许笑！”岳阳实在忍不住，他抽搐着双肩说：“咳，我、我想、我想……”张力暴跳如雷：“别、别以为我不知道你在想什么，嗬你早就这么想了，我告诉你啊！你再有这么的想法，我、我，咱们兄弟没得做了，什么呀！这简直就是……”张立气的七窍生烟，不过转过了身，他面对玛吉的时候又不知道怎么开口了，手搭在玛吉的双肩说：“玛、玛、玛吉呀！
 
