唐敏问：“这是什么？”
 
迪吾大人说：“芨芨草。每三个月成熟一次。玛吉会将她所搜集到的芨芨草都堆放在这里。”他指了指一角，果然是堆积成山。
帮丹珠阿妈清理身体果然不是一件容易的事，唐敏和吕竟男没有多久就忙出了一身的汗。特别是清洗那些污秽的物品。她们都没有干过这种事情，皱着眉头，忍着呕吐。偏偏丹珠阿妈对这两位新手的动作还不满意，“唉，唉唉，玛吉的手可比你们轻的多了。哎，你们的手掐到我的肉了。哦哦，我要掉下去了！”
总算给老太太擦洗干净，换上了新草，唐敏微微的喘息着，“玛吉，她，她每天都要给丹珠阿妈清洗一遍吗？”得到迪吾大人肯定的答复，她不由得纳闷，这个小姑娘要翻动这，这像小山一样的身躯，她是怎么做到的呢。
唐敏她们先喂服丹珠阿妈小剂量的广谱驱虫药，然后嘱咐了迪吾大人药的用法用量，以及如何观察疗效，这才又去洞穴更深处找卓木强巴他们。
卓木强巴他们在洞穴的另一头，围着两个身体严重畸形的残疾人。这两个人面容扭曲，骨骼坏死变形，身体佝偻，到处都是黑硬的疤痂，流脓混着流血，身体上弥散着另一股令人作呕的气息。看到唐敏她们和迪吾大人过来了，胡杨队长说：“这呀，这是两个麻风病。”他们已经借助电脑查阅到了相关资料。
迪吾大人说：“他们中的是鬼面蛊。对，对，中了这种蛊的人身体变形会很严重，面容变得非常的可怕。这种蛊很恶毒，据说如果他们生了孩子，孩子也是这样，孩子的孩子依然如此，代代相传，永不止息。”
虽然知道是麻风病，但是他们还是依然无法治疗，只能对迪吾大人表示了惋惜，迪吾大人没有说什么，事实上，只要有一个人能够得到救治那就是喜出望外的事了。迪吾大人引领着他们，又看了洞穴内其余的几个中蛊者，各有各的不同，但是，每个都让他们目瞪口呆。
下期预告：看着一个个面貌形态已经被蛊毒折磨得可怕诡异的族人，想到美丽的玛吉每天都要来到这里，精心照顾这些病人，卓木强巴一行人对这个小姑娘更加钦佩不已，张立更是爱慕之极，却没想到遭到大家的一致反对。
 
 
迪吾大人引领着卓木强巴一行又看了洞穴内的其余的几个中蛊者。各有各的不同，但都让他们目瞪口呆。他们也见到了玛吉最初在村口招呼过的那种树人，其中一个人侵袭到小腿，一双腿呈腐败后的灰色，轻轻一碰那腿，就像是石膏蘸上的粉末直落，露出了里面粉色的血管和黑色植物根系，一双脚底板更像是踩着一团头发丝，那全是一根根植物的根茎盘踞而成的。
    据迪吾大人说，这个人已经无法行走了，他的双脚不能够长时间的沾地，否则，那两团看似头发丝的东西就能够透过脚底往地下长，一旦入土，它们长的飞快。而另一个已经被侵袭到了半腰，整条腿都失去了知觉，迪吾大人说，这个树人还有4，5个月好活，一旦那灰色的组织侵袭到胸部，能活下去的机会就很少。
 
 
    唐敏打算取两根发丝结构来研究研究。原本迪吾大人还有些犹豫，不过考虑到或许他们真的能够找到人变树的原因，他和那名树人都勉强同意了。结果那个树人疼得龇牙咧嘴差点昏过去，迪吾大人才告诉大家：“以前有人做过同样的事情，想把那些长出来的头发丝样的东西拔掉，结果疼得死去活来，没有多久那被拔掉的头发就又长出来了。后来就没有人这样做了。”
 
 
唐敏等人最后发现，那头发丝一样的东西其实是附着在神经纤维上的一层拥有植物细胞的结构，拔掉一根发丝就等于直接拔断一组神经纤维呀，几乎，用锤子砸断趾骨是同样的效果啊。难怪那树人疼得差点昏过去。
    还有几名中蛊者更是莫名难言，不仅形态难以用语言来形容，唐敏等人遍查了资料仍然是毫无头绪，连是什么造成的这一变异也说不清楚。不过，从他们目前接触到的蛊毒来看，那已经是一种包含了大的动植物，小的寄生虫，细菌病毒，甚至能够改变基因的生物学科了。真是难以相信阿，这竟然是一千多年前的古人就已经进行过研究的范围了吗。
    看着这一个个形态怪异，疥疮化脓，恶臭熏天的重症患者，唐敏很难相信，“难道，难道，这都是，都是玛吉这个小姑娘她一手照顾的？”她这样想着就问出来。迪吾大人说 ：“当然。这里除了我和玛吉，还有谁敢靠近呢。”
    “那，那如果玛吉哪天不来呢？”
    “他们会静静地等待着，等待着死亡，或是等待着玛吉。”迪吾大人不由得露出了仁和的笑容，他告诉这些外来人说：“其实这些中蛊者，他们本来的命运应该是被流放到村外的白骨森林自生自灭的，是玛吉发现了这个靠村的洞穴，将这些人移到这里，每天送来水和食物，像照顾自己亲人一样的悉心照顾着他们。玛吉是个很有决心的小丫头，她要做的是就一定要做到底，从小就这样。”
　　“没有人教过她，她自己就想做这件事情吗？”唐敏并不相信谁会生就一副菩萨心肠。这样的年纪照顾这样多的重症患者，那可不是一般地人能够做到的。
　　迪吾大人微笑着说：“其实，一开始玛吉也没有想到会变成这样。只是她的央金阿姨中了噬心蛊，玛吉和她的央金阿姨很亲密，毕竟她是吃央金阿姨的奶长大的，她不允许村里的人把央金阿姨赶出村，就找了这么个地方，每天亲自照顾她的央金阿姨。中了噬心蛊的人在平时和正常人没有两样，一旦蛊毒发作就变得六亲不认，行事癫狂，不可以以常人去理喻了。玛吉从十岁开始照顾央金，一直到五年之后央金去世。
那个时候村子里根本就不相信这个小丫头能坚持。玛吉身上每天都要受伤的，那是被指甲抓得，被牙咬的，她都没有告诉过家里人。大概是照顾央金两年左右的时间吧，村里人又把第二名中蛊者送到了这里，那就是村头的树人，叫茨仁朗伽。玛吉也没有拒绝，或许在她看起来一个人两个人那是没有区别的吧。后来又来了第三个，第四个。其实我们村子中蛊的人就只有这么三四个，后来呢，别的村子听到了消息，他们那里的中蛊者也都赶来了。我想，没有人愿意在漆黑的白骨森林里忍受着饥饿，寂寞和恐惧。玛吉对这里的人都一样，她好像已经忘记了自己当初是为什么来这里的，她没有抱怨过，她只是默默的做着，做着，让他们尽量活得不那么痛苦。”
 
 
　　岳阳心头一跳，好像意识到自己犯了什么错误。卓木强巴敏锐的感觉到，那些中蛊的人只要听到了玛吉这个名字，哪怕再痛苦，他们的脸上也会露出一丝笑。
　　听到了这个普通的故事，巴桑也不禁动了容，他实在难以将这样一个小姑娘和昨天在湖边看到的玛吉联系在一起，那犹如孩童般的纯真的笑让人过目难忘。巴桑实在没法理解：世上竟会有这样的人呢。她怎么会快乐呢？她如何会幸福呢？她怎么还能笑得出来呢？
 
 
　　回到了村里，唐敏他们才发现玛吉在张立的房间里，正焦急地摆弄着那幅通讯器。她托着腮帮子，愁眉不展的，原本是一个极为普通的表情，可是呈现在她的脸上却这样的楚楚动人，人见人怜。原来张立还没有清醒，时不时地说两句梦呓，玛吉根本听不懂，她想起了唐敏留下来的通讯器，可是这次拿在手里却怎么也不灵光了。
看到唐敏他们回来了，玛吉跳起来，把通讯器拿给唐敏说：“啊，敏敏姐姐，这个，这个，声音没了。”一副极为委屈的样子。唐敏看了看，不知道是谁，把通讯器与主机的电线给拔了。她朝吕竟男的方向了一眼没说什么，又告诉玛吉这个电源是怎么回事。不过，玛吉却发现这些人回来之后，一个个看自己的目光都不一样了，她说：“大家怎么了？怎么了？哦，是那些大叔大婶让大家不高兴了？”
　　大家显然都没想到玛吉的问话是如此的直接，岳阳赶紧笑着说：“阿，没，没有。不过，不过就是我们不能更多的帮助他们，有点内疚阿。”岳阳说的是实话。他们看过那么多的中蛊者，而目前勉强能够治疗的只有两位。
 
 
    玛吉反过来安慰大家：“噢没有关系的，大家的心我们知道的。
    胡杨队长说：“玛吉阿，你一个人照顾这么多的人，阿，你怎么照顾得过来的？啊？！”
    玛吉长大了眼睛，“不是我一个人，还有迪吾大人。不过，村里的人都不知道啊，如果他们发现迪吾大人也去那里的话，他们就都不敢找迪吾大人看病了呢。”说着露出了狡诘的笑容。
 
 
    巴桑沙哑着嗓子问：“你不累吗？”
　　玛吉还是第一次听巴桑说话，她吓得微微一愣，然后微微的噘起了嘴，眼珠在眼睛里滴溜溜的转，似乎在思考着：累，累是什么意思啊。“为什么要累呢？”玛吉这样回答，“和大家在一起不是一件很开心的事情吗？”玛吉如数家珍的诉说着：“丹珠老妈妈的称赞就像是雪山上开放的雪莲；阿迦大叔会说好多好多的故事；弗朗大叔的手是很巧的，他会用木头造就好多好多有趣的小玩意。噢，还有还有，朗伽大叔的歌声可以媲美林中的百灵鸟呢。哦，江央婶婶会用芨芨草编花篮。”
玛吉的回答， 让这群来自二十一世纪的人一阵汗颜，当他们见到中蛊者的时候，根本无法把这些当作与自己同样的人类。他们更多的是怜悯，是同情。如果换作他们去照顾那些人，他们也不敢保证自己没有微词，可是玛吉她不同，她真的做到了对谁都一样，一个小姑娘和大叔大婶说话，唠嗑，开始地说故事，唱歌，为什么要累呢？是啊，是啊！为什么要累呢？比如一位母亲成天十几遍地为刚出生的孩子换尿布，又或是年轻的儿子背负着六十岁的老母亲上街去逛逛，为什么要累呢？为什么？那更多的是欢喜啊！
 
 
　　看大家都不说话了，玛吉也说出了一些自己的想法：“是啊，是啊，他们，他们好可怜啊！如果玛吉也不理睬他们，就没有人理他们了。小白兔受了伤，兔妈妈会给它们青草；小羊羔受了伤，羊妈妈会舔舔它的毛；贡日拉的村民受了伤，就让玛吉来照顾吧！玛吉将来要成为朗布王国的大迪吾，那时候朗布王国就不会有人受伤，也不会有人受苦！大家都快快乐乐的生活！”
　　唐敏忍不住爱怜地摸了摸玛吉的头，眼前的这个小姑娘绝对成为一名护士的潜力。
　　巴桑呢，他紧紧地绷着那张脸，缓缓地走出去，他讨厌这种感觉：“这个世界是强者为尊的，适者生存的，那些连自己都没法照顾的人、物理应被淘汰！这算怎么回事呢？我怎么就会因为一个小姑娘而让我的心抑郁不安呢？”
　　此后的两天，张立的病情缓缓地好转了。
 
 
　　这期间，仍然会有村民陆续前来就诊，看病。唐敏和吕竞男全力救助蛊毒和其余的伤病的患者。
　　玛吉则在山洞和张立的病房间两头跑，张立的体温一直控制在低烧的范围，不过还没有好，时行时坏，人多的时候他的病情就坏，如果只有玛吉在，他的病情就会好。他会拉着玛吉的手给她说一些外面的事，他拉着玛吉越靠近，越来越近了，以至于到后来，就成了玛吉双手托着腮直接压在张立的身上，听他说那外面的世界。至于为什么突然变得如此的大胆，张立自己也说不上来，这只能归咎于身体的自身的条件反射吧；或许玛吉从未有所反抗，是造成张立的胆子变大的原动力吧。看着玛吉的那双会说话的大眼睛，或是被玛吉时而摸摸额头，听听心跳，张立非常的高兴，只是在有人来的时候两个人才会散开。
 
 
　　外面的世界很精彩！一千多年的演变，造就完全不同的文明世界。张立不需要添加任何的形容，那个世界就已俘获了玛吉的心！特别当她听到，听张立说起上海这座城市的时候，她的那双眼睛闪闪发光，她一直在惊叹：“哦！哦！哦！世界上有这样的地方吗？哦！真有这么美丽的城堡吗？天哪！如果有一天我能亲眼看看就好了！那里的人一定生活在极乐的天堂里！”
　　张立不由得苦笑了，心想：“要是让玛吉知道，外面的人对香巴拉的向往丝毫不亚于这位小姑娘的时候，她会怎么想呢？”然而当张立将他们同强巴少爷一起探索的故事告诉玛吉之候，那少女的目光，就从仰慕完全变成了崇拜！她刚刚知道，原来这群经历了如此多的苦难；原来她眼前的这个男子是如此的英勇！无敌！那绝对是佳人看英雄的眼光！
　　张立一时激动，忍不住，他，他就吻了一下玛吉。事实上，自从那次意外发生之后，玛吉也无法抗拒这，这全新的刺激！少女沉迷在激烈的热吻之中乐此不疲。
 
 
