雀母王的条件

     亚拉法师继续问道：“你们知道那位新任的大迪乌是什么时候到雅加的吗?比较确切的时间。”

     郭日念青凝眉道：“我们只是听说，戈巴大迪乌是一个月前到达雅加的王帐，目前他们就驻扎在日马加松。在更早以前是在亚日，是牧民最先发现了他，当时这位大迪乌伤得很重，他自称是从第三层平台下来的。”

     亚拉沉吟不语，似乎在思考什么。雀母王略显关怀道：“不是我不愿意用蟓蜒来挽救卓木强巴的生命，只是实在没想到会发生这样的意外，本王……唉……”他重重地叹息。

     郭日念青的独眼眼珠一转，在一旁媚气道：“蟓蜒就只有那么多一点，要分肯定是不够，除非……”

     “除非怎样?”

     “除非你们自己去和戈巴大迪乌商量，看他肯不肯让出。”郭日念青极力掩饰着笑意。

     “狗屁胡扯!我们怎么去和雅加的大迪乌商议?”胡杨队长怒道。

     这时候，亚拉法师起身，鞠了一躬道：“尊贵的王，如果，我们能从雅加请到并说服那位新的大迪乌，是否愿意用蟓蜒来治疗我们的领头人呢?”

     ‘啊?”雀母王惊讶地走近法师，似乎不敢相信亚拉法师竟然敢应承下来。他激动道：“你……您是说，能把戈巴大迪乌请过来，请到这里，’雀母王同样不放心自己的女儿去雅加，战后两国关系并不好，如果能把那位大迪乌请到这里，那情况将会大大的不同。

     其他人都惊愕地看着亚拉法师，很明显，这只是郭日念青讥讽他们的一句话，亚拉法师难道竟然当真了?郭日念青脸上的暗笑则变成了猜疑。

     “是的，我们愿意去试试。”亚拉法师平静道：“只是大王愿意和我们缔结神圣盟约吗?”

     “法……法师?”   “亚拉法师?”

     雀母王也是一脸不可置信的表情，看着亚拉法师，他良久才下定决心，咬牙道：“好，如果你们真能请到雅加的大迪乌到这里来替本王的公主看病，而戈巴大迪乌又不要蟓蜒作酬劳的话，这些蟓蜒本王自然用来给卓木强巴治疗。本王愿意和你们缔结神圣盟约!”说着，伸出了一只毛亚拉法师也伸出一只手来。

     郭日念青这时候尖声道：“慢着。”他来到雀母王和亚拉法师当中，在雀母王耳边小声耳语。雀母王脸色阴晴不定，时而点点头，随后抬头询问亚拉法师道：“你们是外来人，我怎么能相信你们确实会遵守神圣盟约呢?如果那位雅加的大迪乌有别的办法可以治疗卓木强巴的病呢?如果你们没有请到戈巴大迪乌，反而得罪了他，使他不愿意给小女看病了呢?嗯……不确定的因素太多了，本王不能轻易相信你们啊。”

     面对突然的变故，亚拉法师竟然有些失控，至少他眼里露出了从未有过的杀意，郭日念青突然感觉到光头头顶有一阵凉意。法师很快克制下来，平静道：“那么，我们该如何做才能让您相信呢?”

     雀母王没有答话，却望着郭日念青。郭日念青又用手遮着脸在雀母王耳边如此如此，这般这般。雀母王点头道：“嗯，我们可以缔结神圣盟约，但是你们不能全去，得留下人质，并在我们限定的期限内将

   戈巴大迪乌带回来。否则，你们的人质将作为对天不敬的贡品，你们看，如何啊?”

     “这样的条件也太苛刻了吧!如果你们限定的时间太短?大迪乌确实有不能离开雅加的理由呢?这样也算我们违背盟约吗?”吕竟男针锋相对道。

     这个……”雀母王想了想道，“这个你们放心，本王限定的时间一定合情合理。如果戈巴大迪乌确实无法离开雅加……嗯，如果确实不能，这样好了，只要你们能在规定的时间返回，并带回戈巴大迪乌确实不能前来的信物或证人，就不算违背盟约好了，如何?”

     面对雀母王作出的让步，吕竞男思索片刻，看着亚拉法师。

     岳阳和张立赶紧询问亚拉法师：“我说法师，这个能行吗?是不是太冒险了一点啊?我们连雅加的那个日马……加松在哪里都不知道。”

     “是啊是啊，而且那个老乌龟开出的条件摆明了对我们不利啊。要是我们不能按时回来，他要拿我们的人开刀啊!”

     “我不同意。”

     亚拉法师闻言吃了一惊，愕然地望着卓木强巴，只听他道：“我不能让任何一个人留在这里做人质。如果说生死有命，我不强求，我怎么能用你们中任何一个人的性命来冒这个险?”

     亚拉法师淡定道：“但这是我们唯一的机会，除此之外别无他法。如果我说我有百分之九十的把握可以做到，也不愿意赌一把吗?”

     岳阳道：“嗯?百分之九十的把握?亚拉法师，你……”

     唐敏则对卓木强巴道：“强巴拉，这或许真是我们最后的机会了，这个时候，你怎么可以放弃?要是……要是你真的……那我怎么办?我该怎么办呀!”她嘤嘤地小声哭泣起来。卓木强巴捋着唐敏的头发，感到一阵揪心的痛。

     亚拉法师道：“哪里有人会不爱惜自己的生命，哪个人的生命不是父母天地所赐?这样的决定是否太草率了一点?不要被事物的表面所欺骗，不要因情感的冲动而决断，在集体的面前，大家的意见才是最重要的。”

     张立道：“是啊，强巴少爷，我们这么辛苦跑了这么远，其中一个目的不就是为了治好你的伤吗?如果是我，我会赌一把。”

     岳阳道：“如果法师真有百分之九十的把握，我看行。’’

     吕竟男道：“我们应该试一试。，’敏敏泪眼摩挲地看着卓木强巴。巴桑也道：“如果不是因为你，我

没必要到这里来。”，：摩木强巴心中百味杂陈，看着眼前的队友，又想起了那些被黑暗埋葬的人：突然感到深深的负罪。可以说，他们都是因自己而亡，临行前许下的一个都不能少的承诺，自己完全没有做到!这时，胡杨队长对着卓木强巴道：“你们去吧，我留下采!’

   卓木强巴心中一震，失声道：“胡杨队长!’

   大胡子咧嘴一笑，道：“不用那么夸张的表情，好像是生离死别似只不过是分开两三天时间。我腿上有伤，正好这几天休息一下，偷僧，；哈哈，，，

   卓木强巴静默在胡杨队长面前，不知道说什么才好。胡杨队长拍拍他的肩，道：“别忘了，你答应过大家，要带大家找到那地方，还要把大家安全地带出去。要是你倒下了，你怎么完成你自己的诺言?老方头就你这么一个好学生，要是把你丢在这儿，回去他不找我拼命啁?”，可是你……”

     ‘放心吧，你忘了，我的命硬，我是胡杨啊，啊哈哈!”

     卓木强巴环视大家的脸，那一幕仿佛又回到了刚躺回医院的病房一张张执著而充满笑容的面孔，熟悉得令他心颤，那时大家说的每一句话，他都记忆犹新。：“强巴少爷，你说过，你是从来都不会放弃的。在最危险的时刻，你没有放弃我，并让我坚信，你不会放弃任何一个人。所以，请你，‘不要放弃自啊!””强巴少爷，你总是帮我们把包袱一起背了。别忘了我们是一个整体的：再大的苦难，如果你扛不起，我们一起扛。”

     他的眼帘模糊了，在众多人影中，一个清晰的身影脱颖而出。那是一双明亮动人会说话的大眼睛，一张清纯无瑕的面容，那微微的笑，那恳切的声音：“哥哥，不要放弃啊。”

   “好，’我答应你，我不会放弃的……” “好！强巴少爷答应了!”岳阳一声大叫，把卓木强巴唤了回来。”

     卓木强巴迟疑道：“我，，我说了什么吗?”
     岳阳道：“强巴少爷刚刚答应我们，说你不会放弃的，你不会自己不知道吧?’，   卓木强巴看着敏敏，那破涕为笑的脸庞好似雨后梨花。他对着心中另一个她暗道；“谢谢你，妹妹。”

     亚拉法师道：“既然如此，那就这么定了。”他转向雀母王道：“我们同意你们的条件，约定盟誓D巴。”

     雀母王看了郭日念青一眼，犹犹豫豫地伸出于来。亚拉法师抓住卓木强巴的手，让他与雀母王击掌为誓。

     掌约之后，郭日念青在一旁阴阴地问道：“你们，派谁留下来做人质啊?”

     胡杨队长挺身而出道：“我留下来做你们的人质。”

     郭日念青一皱眉，在雀母王耳边“嗦嗦嗦”地低声念叨。雀母王直点头，然后道：“那不行，一个人不行。”

     “什么?你们不要得寸进尺啊!”

     雀母王伸出两根指头道：“最少要两名人质。”

     郭日念青的独眼目不转睛地盯着唐敏。敏敏心中一动，马上明白过来，他们需要的是一个对卓木强巴至关重要的人，一定要让强巴拉有必须回来的理由，以郭日念青的精明，其他人的分量都不够，他是要让她留下来。就在岳阳和张立还在吵吵嚷嚷时，唐敏鼓足勇气道：“我也留下来。”

     “敏敏!”卓木强巴抓住唐敏双肩道，“你说什么呢?”

     唐敏淡淡笑道：“我也留下来。”她的手掠过卓木强巴的发际，轻柔道：“胡杨队长的腿伤还没好，他需要人照顾，他的古藏语说得又不好。而且，我留下的话，你就能更快地赶回来了，是吧?’’

     卓木强巴扭头一看，正看到郭日念青的冷笑。他明白了，将敏敏留下来牵制自己，才是那个郭日念青的真实意图，他非常清楚他们之间的关系，换别的人都不行。而且敏敏说得也没错，如果她也留下照顾胡杨队长的话，那么他们的前进速度将会提高很多，虽然每次行动中敏敏从未掉队，但她的体力始终是队伍里最差的一个。

     卓木强巴是没想到，这次敏敏竟然会主动提出来，这在以前是不可能的。看来，敏敏已不是那个离开他三两天就要伤心得哭哭啼啼的小姑娘，她已经成长为懂得真爱的女人了。

     他看着那张清秀的脸庞，那双明亮动人的大眼睛，仿佛听到妹妹的鼓励：“哥哥，要加油哦!”两人四日相对，深情无限。

     张立盯着雀母王冷冷道：“这下满意了吧?”

     雀母王扭头去看郭日念青。郭日念青竟然又将嘴贴在了雀母王的耳朵上叽咕叽咕。雀母王就像喝醉酒的鸡一样频频点头。巴桑把拳头捏得格格直响，如果身边有武器，他老早就开枪了。

     郭日念青说完，又退到一旁，好像这事儿和他毫无关系。雀母王清清喉咙道：“还有一件事情，因为我们的使者团已经和戈巴大迪乌进行了协商，如果这次再去，就得给他们一个回复，如果只派一个随从给你们指路的话，又显得对雅加王国不够尊重。所以，这次我们的人不跟你们去。”

     “你说什么?我们连路都找不到，你让我们怎么去?”岳阳一听，高声叫道。

     雀母王不以为然，道：“本王只是说我们雀母的人不跟你们去，可并没说不给你们指路啊。将会有一个熟悉雅加环境和地形的人指引你们前往求见戈巴大迪乌，就是与你们同在一个石牢待过的江勇扎鲁。他已经关了三年了，留着也没什么用，本王将特赦他，作为被释放的囚徒带你门回家。因此，这次的事件，将是你们与戈巴大迪乌私人之间的事情与朗布和雅加这两国没有丝毫关系，你们明白了吗?”

     岳阳冷笑道：“原来是这样，这倒是撇清了。”

     亚拉法师对卓木强巴点头道：“可以接受。”

     雀母王又回望郭日念青一眼，郭日念青暗暗点头。雀母王这才如胜利者一般说道：“那好，就按照我们所说的。本王的使节团从出发到回采，前后总共用了三天时间，考虑到你们还要去说服戈巴大迪乌，本王给俐门多加一天，四天的时间应该够用了。至于人质的事情，就是这位绿度母和这位受伤的勇士了，本王的女儿，还要请姑娘多家照看呢，’，   回到休息室，岳阳和张立依然显得愤愤不平。岳阳恨道，’厚本好端端的事情，被他说几句话，就搞成这样了，真是其人！还有那个雀母王也是，反复无常，自己都拿不定主意，当的什么王嘛。”     ’

     安吉姆迪乌打圆场道，“好了好了，郭日念青大人可是我们朗布王国的守护神，不能因为他用计捉住了你们，关了几天，你们就觉得他是一个卑鄙奸诈的小人吧。’

     “不，’胡杨队长道，‘那个郭日念青不简单。虽然表面上看他每一次出谋划策都是为了雀母王的利益着想，可我总觉得他包藏祸心．至少他给我的感觉是，他的所作所为，总在故意针对我们。”’但是没理由啊!我们已经证明了我们和打伤次杰大迪乌的人不是同伙‘而且我们和郭日念青既无新仇，也无旧恨，他总不可能一看见我们就讨厌吧!难道说，因为第一次见面我们嘲笑过他的体形，他记恨在心?不可能啊，那天见面，我们也没有故意羞辱嘲笑过他啁!”一提到困惑和问题，岳阳就开始认真思索。

     安吉姆迪乌笑道：?郭日念青大人不是你们想象中的那样。他善于谋略，百战百胜，能够让我们和雅加王国在激战中达成协议，带来今天的和平，他是功不可没的。他的胸襟和气量，怎么会像你们说的那样狭小。’

     张立不服气地道：“那他为什么老是针对我们?还出些鬼点子尽干坏事。’也不能说是针对你们吧!”安吉姆大人道：“正如刚才胡杨队长所说，郭日念青大人所做的一切，都是为了雀母的利益着想。他和你们见面不过一两天，认识不深，但你们带来的武器又让他不得不警惕，如果说你们要想帮着雅加，对我们朗布不是极大的威胁么?”

     吕竟男和亚拉法师以及岳阳几人同时恍然，他们竟然都没想到这方面去，虽然他们只拥有常规武器，但是就像巴桑说的，只要子弹够用，杀光这里的人也不是没可能，只是他们从来没想过而已。但是一想起郭日念青的相貌和说话那种腔调，越想越可憎!


