岳阳在黑暗中扶着栏杆走了一圈，他判断说：“每间牢房，有8乘8平米。咦，干什么要把咱们分开关呐？”吕竞男说：“为了防止囚徒逃跑，根据囚徒能力的不同，而做出关押的调整，就算哪个牢门打破了，强本少爷和敏敏不可能丢下对方逃走的。岳阳和张立也是如此，胡杨队长的腿伤也不能不顾，如果说巴桑想扔下大家逃走，他却只有一个人，破牢而出的可能性就降低了，而对机关有研究的张立，也相当于只有一个人。这样一来，除非所有牢门都被打开，否则谁也走不了。他们就有足够的时间，把我们围堵住。”
 
“我希望这只是个巧合啊，但是很明显，仅仅是通过现场一瞬间的观察，而判断出众人之间的关系和各自的性格特点，以及行为能力，啊，你们说，这个郭日他可怕不可怕啊，如果不能证明我们的清白，我认为恐怕一时间，难以离开这个地方了。”岳阳说：“厉害。”
张立已经摸到牢门上的铁链子，他轻轻的说：“哎，要打开似乎也不难。”胡杨队长听到铁链发出的响动，提醒张立说：“小心点，恐怕有机关。”他刚说完，张立就感到有什么小虫，从铁链的一端，爬上了自己的手臂。他的手僵硬在哪儿，一动也不敢动。直到小虫从手臂上爬过，才赶紧缩手，补充说：“哎，可也不容易啊。”胡杨队长说：“哎，怎么啦，碰到什么啦？”“好像有虫子。”
唐敏轻轻的说：“哎呀，不知道亚拉法师怎么啦？”张立说：“法师那么厉害，没问题。要是法师能够抓住阙母的国王，来交换咱们，那就好了，啊。”“笨蛋。”岳阳说：“你没看到法师打到四个武士之后逃走了吗。仅凭武力，是解决不了问题的。何况，法师根本不会那么做。”“为什么？”张立不解，在他看来，用阙母国王来换取他们的自由，再合理不过了。岳阳讥讽的说：“你这个白痴呀，你脑子转不过弯来呀。照理说，你这个四肢也不怎么发达啊，可这个头脑怎么这么简单呢。”“哎……”张立也不高兴了，“你……要不是，你……的脑袋里就想着女人什么的，我们也不会落到这么被动的局面，是不是。”
吕竞男说：“你忘记了咱们此行的根本目的呀，张立。如果说，这里的狄吾大人是唯一能够解开强巴少爷蛊毒的人，我们怎么能够随便的跟他们交恶呢。”巴桑也冷冷的冒了一句：“我们也根本不需要妥协，在吊篮上开枪，是可以把这些阙母人消灭的。”“瞧见了吧，瞧见了吧，巴桑大哥都比你行。”张立这才明白，还有这层关系在里面呐。
岳阳在黑暗中碰到了什么东西，不由得叫出了声，“哎呦……”，“碰到什么啦，哎呦，你这个四肢简单的家伙，你又碰到了什么了？”岳阳在地上摸着：“是一块原木，哎，放在这儿干什么呢？当凳子？”卓木强巴也摸了摸，“嗯，是隆洞，这是一种刑具，来来，你摸这儿。你没有摸到，在中间，有拳头大小的洞吗？就像枷锁一样，把犯人的脚夹在这个中间，一个较大的隆洞可以锁十几个人，被锁住的犯人，站不得、坐不得、躺不得，这非常痛苦的。”岳阳吐了吐舌头，“哎呦，这么说，咱们的待遇还算不错呢。”
胡杨队长说：“哎，我说，为什么这么大的牢房了，没关押几个犯人呐？”经胡杨队长这么一提醒，他们才发现，好像是这样的。一路走了十来分钟，照理说，这时间也不少，但是没有听到有什么人的声音。整座监狱空荡荡的，好像就关了他们几个人。卓木强巴对着隔壁说：“巴桑，你房间里的那位，是死的还是活的？用他们的话问问。”岳阳喃喃的说：“哎，不会是安排的卧底吧。”
巴桑叫了几声，有人沙哑的说：“是谁把我从梦中惊醒？不让我在黑暗中安宁。”他的声音抑扬顿挫，就好像是在作诗，在朗诵。巴桑的声音也不怎么好听，发音还有点磕巴，“你，你是怎么被关进来的？这里还有别人吗？”“嗯、哎……”那个人似乎刚刚发现，在这个石牢里，多了几个人。他激动的说：“在黑暗的空间里，难道是故土的同胞，你们跨越了生命之海，来到这里。”他好像在移动着，铁链发出了“喀喇、喀喇”的声音。什么，什么，跨越生命之海？巴桑听不明白了。
 
 
卓木强巴隔着栅栏，追问说：“你是亚加的人吗？”“亚加、亚加，多么熟悉的名字。我有多久没有听到了。一年、两年，还是三年……”
经过一番交谈，他们知道了，这个人叫江勇扎鲁。是三年前，代表亚加来阙母谈判的，因为犯了不可饶恕的过错，而被关押在此，从此失去了与故土的联系。至于那是个什么样的，不可饶恕的过错，他怎么都不肯说，只是一味的自责，自己伤害了一位至高无上的人，那个过失，哪怕自己失去十条性命，也不足以弥补。而在扎鲁的口中，郭日念青，这个毫不起眼的小矮子，竟然在郎布王国，他是个最有名的大将军。在与亚加的战斗之中，他多次立下了赫赫战功，他那只眼睛，就是在战场上，被箭射瞎的。而在他中箭之后，仍然骑在飞驰的马背上，眼睛插着一箭蹴，用刀砍下了一名亚加名将的头颅。三年前，两个王国签订的停战协议，也是这位名将促成的，士兵们将他尊为战神。有的只是尊奉和崇敬，从来没有人讥讽他的身高。
 
 
听到了扎鲁的述说，吕竞男明白了，难怪那个郭日能够一眼分辨出他们每个人的关系和特征，而且还深感心理战术，他能够不动声色的指挥三十几名兵士，做出战事的配合，这些都是在战场上一次次用生命搏回来的经验，可笑啊，还一直把人家当小丑呢，胡杨队长依旧问起，监狱里为什么没有别的囚徒？
扎鲁听了哈哈大笑，用那独特的嗓音说，“哈哈哈哈哈哈哈。。。你以为这里是什么地方？一定要宾朋满座吗？这里原本是关奴隶和战俘的，男人都战死的差不多了，三年前签署的协议，双方也都归还了战俘，这里有人。。。哈哈哈。那才怪呢。”
 
 
唐敏说，“请问，为什么打起了的呢？”
 
 
“啊？哈哈哈，是啊是啊，为什么要打起了呢？人和人之间为什么总是要打仗呢？在远古时期，为了争夺食物为了争夺生存空间，在部落时期是为了争夺奴隶女人和土地，进入了王国，战争就是凭最高权利者的喜好了，可以是为了一个女人，也可以为了某张唐卡，某件宝物或是毫不值钱的一件东西，人类的历史不就是战争在推进前进么？哪怕是再过几千年，人类还是会为了各种生存资源而战的，在我生存的那个地方……”
 
 
随着扎鲁以那诗歌一般的声调娓娓道来，卓木强巴渐渐的对这个亚加王国有了新的认识，亚加与郎布王国的区别就像今天的藏北与藏东一样，亚加王国是以传统的游牧民族为主，逐水草而居，以部落为单位，每年要定时迁徙，郎布王国呢，则一农业为主，分为村落，早已定居，两者之间的差异是因地理位置和气候条件而决定的，在没打仗的时候，每一季都有商旅专门来往于生命之海的两端，以亚加的肉制品换取郎布的粮食，以亚加的毛织品换取郎布的棉制品羽绒换丝织，其余很多资源双方各有优势，诸如，郎布多铜铁，亚加多食盐，郎布多木材，亚加多粘土。
 
 
至于那场战争，则可以说是天灾引起的，大约在六年前，一场灾荒使得郎布是亚加的粮食和畜牧大量的减少，出现了生存的危机，由于必须进贡给上戈巴族的粮食准备好，他们自己就剩下的不多了，由于进贡的必须从亚加通过，当郎布的送粮大队经过拉熊忍的时候，饥饿的拉熊忍人没有忍的住，他们劫持了郎布的粮队，双方的战争就这样的爆发了，一打就是三年，三年之后战死的病死的饿死的人几乎已经占了两国总人口的一半，死者大多数是青壮年，双方都精疲力尽，这才不得不宣布停战。
岳阳听了义愤填膺，“上戈巴族太可恶了，在那种情况下怎么还能要求你们进贡呢，怎么他们一点道理都不懂么，啊，你们也是，难道就不会反抗么，啊？只会自己窝里斗”
“反抗。。。”扎鲁苦笑着，“说的容易呀，历史上不是没有出现反抗的事情，没有一次是成功地，而且就在我爷爷那一辈，就爆发过最大规模的一次反抗，是，是，亚加和郎布王国联合了近五万精兵打算推翻上戈巴族的统治，士兵们从关吧图出发，浩浩荡荡的上了第三层平台，结果呢，再也没能回来，一个都没有，听说三天以后，在生命之海的两岸的雀姆拉松的居民发现，银色的天之落幕变成了红色，以后的三个月，生命之海变成了血色海洋，不断有士兵的残肢被从生命之海中发现，而在当夜，出兵最多的玉日，压通佳的十几个村落和部族被灭族了，就在一夜之间，他们永久的被从地图上消失了，没有任何人和人发现上戈巴族人的痕迹，而那些尸体连反抗的动作都来不及做出，没有人知道上戈巴族人是怎么做到的，他们好像能洞察一切真相，而且能在这三层平台上任意的往返穿梭，反抗，反抗，是啊，没有哪个部族的人愿意在一夜之间被灭族的，可是，上戈巴族，是不能反抗的！”
听到扎鲁激动的言辞，卓木强巴等人心中一凉，是啊，不败的光军，怎么会被普通的军队打败呢，可是，他们为什么要和这原住民严格的区分开来，又如此不顾情面的灭了全族呢，难道那只军队已经毫无人性可言?变得丧心病狂了么？更可怕的是，一夜之间要灭掉相隔几十甚至上百公里的十几个部族，而且撤回第三层平台，唯一的解释只能是，那些上戈巴族人能在三层平台之间直上直下，那么，他们是怎么做到的呢？卓木强巴他们，用最现代化的设备帮助自己，也没有做到啊
接下来的三天倒是安然无事，那位郭日大人，竟然连审问都没有做，第三天，郭日带着一队护卫来到了牢房，护卫在四间牢房前站成了一排，火把把所以的牢房照的亮堂堂的，在烛火的照耀下，巴桑第一次看清了扎鲁的相貌，这个人很瘦，胡子蓬乱的遮住了大半个脸，一双眼睛深深的凹陷在眼窝里，由于常年不见阳光，肤色白的像被水泡过一样，扎鲁身上还套了铁质的手脚镣铐，他像巴桑无奈的摊开了双手，意思是，我犯的过错是无法原谅的，这个时候，郭日扫视了一下牢房里所有的人，他突然喝到，“张立”，大家都吃了一惊。
下期预告：
郭日念青宣布他们的王准备接见卓木强巴一行人，原来王的女儿，也中了可怕的蛊毒，希望可以通过卓木强巴一行人得到救治
 
 
郭日扫视了一圈牢房里的人，他突然喝道：“张立。”张立正在呼呼大睡，胡杨队长看了郭日一眼，迎接他的是一道凌厉凶狠的目光。带着咬牙切齿的狠，仿佛要吃人。胡杨队长不知哪儿得罪了这位郭日大人。他心想：怎么，难道是张立那天动了铁链子被他发现了，啊，这也太厉害了吧。
郭日狠狠的瞪了胡杨队长两眼，对着张立说：“很好啊，很好啊。”又来到卓木强巴的牢门前，这一次，问也不问，只见他直接对卓木强巴说：“你就是卓木强巴？说吧，到我们阙母来，究竟有什么目的呀？”卓木强巴心里想：怎么？开始审问了。他答道：“那是因为，我中了上古的大青莲之蛊，来阙母是想找次节大狄吾，希望狄吾大人能化解我身上的蛊毒。”“哦，是吗？”郭日接过了护卫手中的火把，把它伸进了护栏，以便看的更清楚。果然，在卓木强巴的鼻唇沟有淡淡的青色的痕迹，只是被胡须所掩盖，不细看，无法分辨。
 
 
郭日拿走了火把，思考了一会儿，对护卫递了个眼色，护卫上前把锁打开。张立注意到，护卫开锁的时候，先用一套奇怪的指法在锁具上敲击了数十下，从锁眼里就爬出了一只金黄色约一指长的蜈蚣，他不由得想起，那天在黑暗中从自己手上爬过的可能就是这个东西，想想都后怕呀。护卫打开了所有的牢门，郭日说：“都出来，我王要见你们。”卓木强巴等人对望了一眼，看来不是要接受审问，到怕是亚拉法师做了什么，让阙母王改变了对他们的态度了吗？
 
 
森苏带着卫队走在了前面，郭日则与卓木强巴他们走在了一起。没走多久，就听郭日在一旁说：“那个，嗯，这件事呀，是我没调查清楚，希望你们不要放在心上。”他的声音很低，像是在对卓木强巴说，又像是在自言自语。卓木强巴看了看不及自己胸口高的郭日，心里说：是在道歉吗，咦，难道亚拉法师已经证明了我们的无辜吗？不不……如果是这样还不够，一定还有其它的事情。否则这里的国王不会让这位大将军亲自来道歉呀。
不过卓木强巴是一个身心豁达的人，这几天郭日并没有难为他们，也就算了。卓木强巴半开玩笑的说：“啊，哈哈……真没有想到呀，那天来迎接我们的，竟然是阙母国的大将军。我们还真是一点儿都没有看出来，啊，深藏不露啊，郭日大人。”郭日听了卓木强巴的话，他松了一口气：“啊，哎……那个关在牢里的扎鲁呀，当初让他说不了话才对。”“那么”卓木强巴问：“这个扎鲁，究竟犯了什么罪？被关了三年了。”“你们很快就知道了，他犯的，是不可饶恕的错误。”他故意转开话题。
“你们的东西呀，待会儿就拿给你们，那些武器很不错呀。让火药在某个很小很小的空间燃烧，将小铁球朝着某个固定的方向推出去，以达到猛烈撞击目标的作用。呵呵……冶铜和炼铁的技术，也达到了新的高度。这是我们以前没见过的。”卓木强巴心里说：难怪这个郭日三天都没有理他们，原来是在研究他们的武器。他还是惊讶的说：“嗯，你怎么会知道，你们不是……”“哼哼……哎呀，你也太小看我们了，根据我们阙母的记载，千多年前，戈巴族人来到我们这里的时候，他们就已经带来了火药的知识。而最近的几十年，我们阙母收集类似的武器也是很多的。但开始我们还不知道是做什么用的，但是很快就了解了。嗯，你们的武器真好。在推进铜球的力量和速度上，都比我们以前找到的武器好多了。为重要的是，你们的武器在发射后，不需要拉动机关，它可以自己连续的进行发射。还有另外那种武器，把大量的火药，装入一个容器里，引燃之后达到对周围的一个范围的破坏。哦，都快赶上戈巴族人的武器了。”
“你说什么？什么？”卓木强巴又吃了一惊，听了郭日的话，他们使用的武器，还不及一千年前戈巴族人的武器吗。“那怎么可能？”
“是呀，在我们的传说中，戈巴族有更为犀利的武器呢。比如呢，其中一种叫剑戟的，可以连续的发射，但是威力呢，却远远的大于你们的武器。它可以把披着铠甲的大象打成碎片。哼哼……你们的武器能不能……”
“哦。”卓木强巴反而放下了心，看来郭日说的，应该是香巴拉传说中的七种武器之一。那样的传说，通常被认为有神话和夸大的成分在里面。
在森苏的带领下，他们来到了郎布王国的王宫。同样，也是在岩壁上开洞筑房，只不过开口比较大一些，和那些戈巴族留下来的遗迹相比，则看不出任何辉煌的气派。
森苏只能送到门口了，另有士兵通报。郭日的脸上挂着笑意，站在王宫的门口，那道门就是在岩壁上开凿的一个梯形。门框门楣一无所有，也没有雕饰。倒有被打磨过的痕迹，看来是在戈巴族人的要求下，把以前的装饰物都去掉了，通报的士兵出来了，告诉大家，能进去了。
“现在，我尊敬的客人。”郭日的脸上，还是挂着那一成不变的笑，就像是锻炼出来的。郎布王国的王宫，离那个“宫”字，那是相差甚远的。通往王宫的石头甬道，显得又窄又小，两个人并排前行都显得拥挤，也没有两步一岗、三步一哨的气魄。先沿着山崖前行，然后往里拐，光线有些暗了。两旁有些小石屋，看起来都不超过十平米。走到一间大一些的石屋面前，看样子，这就是国王的办公室了。走进去，简直让人大失所望，不过是一间二十多平米的客厅，一道直径约一米的光柱照进来，让这个房间稍稍显得明亮。
岳阳抬头看，这道光柱正是通过屋顶圆盘状的物体反射到屋内的，光柱的后方，有一个男子盘坐于地。果然，亚拉法师就坐在这个人的右下首，而狄吾安姆吉就坐在那个人的左下首。见卓木强巴他们进来了，亚拉法师和安姆吉狄吾微笑着向大家打招呼。
郭日先向那名男子鞠躬说：“我王，已经把客人带到了。”又向卓木强巴他们说：“见了我王，为何不跪？”
“额”光柱后的男子说：“客人从远方来，不习惯这里的风俗，就不用跪了。为何如此慢待客人，请客人坐呀。”郭日看了主人一眼：“唉，请……”
卓木强巴坐在亚拉法师的下首，距离那位光柱下的阙母王较近。可是，阙母王身形微微向前弯着，头发胡须都花白了，看来年纪很大。
阙母王开口说：“听闻各位客人，来自外面，这两位女菩萨更是则金马和塞马的化身。今日得见，实乃万幸。”其后，这位国王又说了一大堆客套话。都是称赞他们，以及委婉的表达歉意的话。卓木强巴他们听得受宠若惊，实在不明白亚拉法师向这位国王说了些什么呢？啊，为什么国王的态度转变得这么快呢？
礼节的对话结束之后，雀姆王终于说到了正题，“听说诸位尊贵的客人，有玉渡母之能，且灵丹妙药无数，可以起死回生，给我们郎布王国的村民带来了福音甚，至能够治好中了蛊毒之人。”
 
 
吕竞男说：“其实啊，我们，实不相瞒……”
雀姆王打断了她的话，说：“本王有一事相求，小女……”
雀姆王慢慢道来，原来这位雀姆王子嗣并不多，曾经有个儿子，不过很早就夭折了，到五十来岁才得了位公主，视为掌上明珠，可是三年前不知道怎么的，公主居然中了黑蛊了，按照刺杰大迪吾的说法，中蛊者浑身奇痒，而后浓出体表节节，再后呢，视力渐渐失明，如今公主几乎已经看不见了。
 
 
众人这才明白难怪这个老国王对他们礼遇有佳，原来是公主也中了蛊毒啊，不过随即他们又犯了难了，这里的蛊毒千奇百怪他们，也没有把握能治好公主啊，所以不能轻易的应承啊，可雀姆王对他们抱有极大的信心，说了很多很多的赞美之词。
 
 
卓木强巴心头疑惑，郭日刚才告诉他那位扎鲁犯下不可饶恕的错误，并且说一会他就知道了，怎么难道说这位公主中的黑蛊跟扎鲁有关么？岳阳说，那么请问刺节大人，连刺节大人也没法医治么？
“唉……”
听到雀姆王发出了叹息，郭日解释说，刺节大人也不是什么蛊都能解的，由于迪吾大人的蛊术代代口授，以前很多的蛊物都失传了，像尊贵的客人你们能够治好的万蛇食心蛊，刺节大迪吾是没法解除的。
 
 
唐敏说：“可是我们也没有把握呀，这样吧，让我们先看看公主的病情吧，而且我们还想见见迪吾大人”
“这~”郭日皱皱眉，“实不相瞒，见公主殿下是没有问题的，可是迪吾大人刚刚受了重伤，目前正在静养，不知道他肯不肯见你们呢，就连阿奴基姆迪吾也没能得到刺节大迪吾的召见呢。”
唐敏说：“没关系迪吾大人受了伤，说不定我们还有办法可以医治呢，是吗？”
“那太好了”，不知道为什么，郭日虽然这么说，脸上却没有欢喜的表情。
与国王见面之后，郭日归还了他们的背包和部分的武器，但是大威力的破坏性武器还是没有归还，比如榴弹，手雷，闪爆弹，单兵火箭等等，郭日希望他们能够理解
他们也知道郭日这么做的用意，随后他们来到刺节大人大迪吾居住的地方，这里被开凿成上大下小的倒三角型的石门，通道狭长幽深，张立抬眼看头顶，也有圆镜片把光线折射，只是通道里一点光也看不见，作为刺节大迪吾唯一的学徒，郭日让大家在门外稍等，自己先行一步进入了通道。
没多久，郭日出来说：“呵呵，迪吾大人只同意和卓木强巴和两位女士见面，为了不打扰迪吾的休息，希望三位能够分开进去，那么其余的诸位，不好意思，请跟着森苏去休息吧，我王为大家准备了丰盛的晚餐”
卓木强巴第一个跟着郭日走入了通道，刚拐了一个弯，这里就变的两眼一抹黑了，光线被阻断在拐角的地方。郭日伸出那粗短而又略微肥胖的小手，握住了卓木强巴的手掌，说，“跟紧了，我两边和头顶的墙都不要触碰，那些是虫墙很危险的。”
虫墙？卓木强巴第一次听到这个词，郭日接着说到：“嗯！要知道迪吾大人居住的房间，哪怕是不设守卫，一般人也是根本进不来的”
不知道拐了几道弯，眼前才出现了一丝光亮，借助着那一缕微光，卓木强巴看清了郭日口中所说的虫墙是怎么回事，头顶有网，无数的蝙蝠倒挂在网上，偶有惊醒的蝙蝠像黑色的纸片在空中翻飞，而两旁的墙更是让人肉麻，无数卓木强巴叫不出名的小虫统统肚腹向外的被钉在墙上，密密麻麻的不留一丝一毫的空隙，那些虫子有四只脚的有六只脚的八只脚的，它们竟然全是活的，风一吹，这些小虫纷纷的快速的波动着脚，胡乱的挣扎着，那么整面墙就像活过来一样。
 
 
看着这些虫体呈现着五彩斑斓的颜色，不用想也知道要是被它们抓上一爪或者是咬上一口那后果，进入了房间，顿时就可以闻见强烈的中药的气味，房间的墙上钉着木架子，架子上大大小小的瓶瓶罐罐摆的满满当当，墙体桌面乃至地板上都画着神秘的古怪的符号，透过光柱可以看见房间里的空气是一团一团的，在屋里飘过来荡过去，有青色的紫色的幽蓝色的，卓木强巴暗指猜疑自己在这里待的越久恐怕寿命就会越短
下期预告：刺节大迪吾告诉卓木强巴，其中一种叫做向言的虫子可以解卓木强巴所中的大青莲蛊毒，可是这种奇怪的虫子又在哪里才能找到呢
 
 
刺杰大迪巫躺在床上，身上铺着黑色的牦牛毯子，他的年纪比国王还大，脸上一点肉都没有，要不是脸上画满了黑色符号，还真不知道那里还有个人。
他对卓木强巴招了招手“你过来一点，再过来一点，让我看清楚一点。”
不知道为什么，看到刺杰大人那干枯的手，那画满了图腾的脸，那双深藏在眼窝中，从黑暗中发出微微的光芒的眼睛，卓木强巴竟然有一些紧张，那不是危机来临的感觉，而像是面对父亲的感觉。
卓木强巴来到了光柱的下面，竟然没法再往前看了，卓木强巴不知道为什么，不知道为什么看着这位面像酷似恶魔的大迪巫，会有面对着父亲的时候，那种紧张和压迫感。
刺杰大迪巫眯缝着眼睛看了很久，他点了点头，“嗯，叫强巴是吗？这是大青莲，我年轻的时候用过一次，对那个孩子太残酷了。虽然他犯了该杀头的罪，可是用大青莲，那实在是。。。”
 
 
卓木强巴轻轻地问，“那么，迪巫大人能解吗？”他想，自己或许是因为这个而紧张吧。
 
 
刺杰大人轻轻地点了点头，“嗯。用相沿（实在不知道这2个字如何写，有知道这种虫子的朋友补充一下）能解。”
 
 
郭日一听就急了。他说，”刺杰大人，那相沿我们只有最后一罐了，连王都没有舍得。”
刺杰大人挥了挥手，对卓木强巴说，“你也听到了。可怜的孩子。如果你们六七十年前来，解大青莲之蛊并不是什么难事。可是如今，解毒用的相沿只剩下最后一罐了，对我们的王来说，这是无比珍贵的东西。如果给你用了，我们的王就不能靠延年益寿了，明白我的意思了吗？卓木强巴。”
卓木强巴已经听明白了，那个叫相沿的，看来不仅可以用来解大青莲之蛊，而且还是类似灵丹妙药的大补品，没有什么国王不想长寿的，那就等于是在和雀姆的国王抢命啊。可是说什么六七十年前不是什么难事，这是怎么回事啊？
卓木强巴心里头暗暗好笑，哼，六七十年前，我还不知道在哪里呢。
他接着问，“迪巫大人的意思是让我放弃吧？”
 
 
迪巫大人忙接着说，“不不，我的意思是让。。。如果，你能让我王同样视为珍宝的公主恢复了光明，我想我们的王是很乐意放弃延长自己的寿命而为你解蛊的。”
“可是可是我们还没有见过公主啊，我也并不确定一定能让公主恢复光明啊。”卓木强巴对这个提议很突兀，他没想到这个大迪巫竟然会提出这样的交换的方式。
刺杰大迪巫把脸往前挪挪，“只要你们尽了心，我王是能够看见的。”
在卓木强巴能够看到的地方，他的脸露出了古怪的神情，郭日在卓木强巴的身后也暗自露出了思索的神情。
从房间出来，卓木强巴问郭日：“六七十年前，发生过什么事啊？”
“呃，六七十年前呢，哼，听说当时，两个王国都强大起来了，强大的有些不知天高地厚了，妄图反抗上戈巴族人。竟然出兵攻打第三层，结果呢，全军覆没不说，还导致上戈巴族的报复，十几个部族和村落被杀灭，而其中有三个村落是王国里唯一知道如何饲养“相沿”的,他们被灭之后知道如何饲养相沿的就越来越少，越来越少，到现在几乎要绝种了。”
桌木强巴马上将扎鲁说的60年前那次反抗时间联系起来了，他又道：“那相沿又是什么呢？”
郭日说：“嗯~，应该说是虫蛹吧，其实啊我也没见过那个东西是怎么用的。”
走出了甬道，郭日复返带吕竞男和唐敏进去，桌木强巴提醒他们说千万不要碰墙壁，最好也不要去看，特别是敏敏。
随后桌木强巴跟着几位护卫来到了另一处大厅，亚拉法师他们都在，没想到玛吉也在，他们正在畅谈只是没有见到胡杨队长。桌木强巴说：“玛吉也来啦！”
玛吉揽着张力的胳膊说：“嗯，我是来替我老工作证的。是吧，老公！”（广播里听的声音我恶心半夜）
 
 
张力咧着嘴在傻笑。“诶胡杨队长呢？”桌木强巴问。岳阳说：“他被送去治疗了，胡队长的腿伤在牢房里似乎有被感染的迹象”。
安吉穆迪吾说：“放心吧这样的伤，我们还会处理的好的。”
 
