　　吕竞男的话让大家一下静下来了，只有巴桑还在爱不释手地调试着那些武器。想想也是啊！我们只是侥幸地发现了一个组合箱，而根据岳阳的说法，对方绝对不止一个这样的箱子，精良的武器和装备，让自己能够面对更凶猛的野兽，适应更险恶的环境。不过这样的装备，如果同样出现在敌人的身上，那只能带来可怕的后果了。
 
　　八个箱子全部被打开了，其中的七个箱子是完全一致的标配。不过，另一个箱子里则是与别的箱子完全不同，里边没有医疗急救包，而是一个装满手术器械的公文箱，是外科医生出门常带的那种，有手术刀、镊子、钳子、扩张器，还外带一个便携式的3D彩超和心电复苏仪，没有食物，却有一套完善的通讯装备。这套通讯器远能比原子表更远距离的通讯，电子夜视红外式双模式望远镜，激光制导追踪器，没有常规武器，却有两具单兵火箭筒，一架分拆开的中型机枪，两个弹筒，两把远程狙击枪，下面还有手摇式的发电机，雷达，拾音器。
 
 
巴桑忍不住，他吹了一声口哨，对他了解的知道啊，这显示他非常非常高兴了！在他看起来，拥有了这些，那才是一个完整的作战单位。
　　岳阳看着着批器械分析说：“我们的敌人显然非常的专业呀，从这些配置上看，他们至少有一个医生，两个侦察兵，两个狙击手，一个爆破专家，还有专业的通讯设施。显然，这些都得有电子器械的高手来操作呀！如此配置的八个人，的确是可怕的特种作战团体了。比我们在倒悬空寺遭遇的，这批人又进步了。很显然，和我们一样，莫金打算把他们的士兵都训练成特种部队中的精英特种部队啦！喂…喂…奇怪了…”
 
 
　　“怎么？”在这些问题上，吕竞男有时也要询问岳阳的发现的。是的，这个极负天赋的侦察兵最擅长在普通的事物中觉察到常人不易觉察的问题。
 
 
　　岳阳重新查看了一整套的设备说：“奇怪…完善的作战系统和辅助配备，这，可是，如果他们是来寻找帕巴拉神庙的，那神庙可是前年古庙啊，里面机关重重，怎么可能连最普通的探测系统都没配备呢？起码蛇眼一类的探测装置，那是应该有一套的呀！”
　　吕竞男已然明白了，她点了点头。
　　胡杨队长问：“啊！你的意思是说…”
　　岳阳接着说：“对！如果非要一个合理的解释，那么，极有可能，他们打算分批次进入香巴拉，而这一次来的第一梯队，他们只是作战单位，他们的任务是扫除障碍以及探路的。”
　　大家都没有说话。如果说，这十几个敌人只是先头部队，那么后来还有多少会进入…会进入香巴拉呢？总之，这不是一件愉快的事。
　　肖恩已然拿起了一块饼干，向卓木强巴和吕竞男说：“呃，可以吃…吃一块吗？”
 
 
　　在早上，没有谁愿意去享用那些长满了刚毛的蚊子，而后来呢，在路上，打到了一些节肢动物，但没有油盐的烤肉并不能让人食欲大增，一天的奔波，这个时候腹中已然是空空如也了。
　　“当然！”卓木强巴毫不犹豫地答应。
　　吕竞男看了看卓木强巴说：“那么呢，今天就在这打辕营吧。”
　　她又看了看那些手术器械，又说：“肖恩的伤口啊，还是需要再处理一下。”
　　“嘭”而这个时候肖恩，已然把饼干的塑料薄膜扑开了，他嚼着说：“嗯…嗯…嗯…是，是草莓的口味，我喜欢…我喜欢这种味道…”吃到一半他奇怪地说：“这是什么？”只见他从薄膜的内侧抽出了薄薄的一片好象是口香糖似的东西。看着那薄片的包装袋，肖恩不由地苦笑了一下：“啊？啊…装备的差异太大了。”
　　岳阳说：“什么呀…什么？”他接过了薄片，没想到真的是口香糖，看了看，他笑了。
 
 
　　唐敏好奇地说：“什么呀？”
　　岳阳递过去说：“哼，哼！口香糖！真的是口香糖，说明上写的很清楚，在进食后服用，可以起清洁口腔的作用，而里面含有部分物质有提神醒脑的功能，通过舌下吸收，而且咀嚼，增加脑部的血液循环，使人的反应性和判断力都有大大地增加，有助于团队配合和协调作战，这也是许多蓝、足球运动员在比赛时喜欢嚼口香糖的原因，但是，哈哈哈，还有最后的一行字，看到了吗？敏敏小姐，里面含有钝化处理过的RDS。”
 
 
　　唐敏不由地轻轻地叫起来：“什么？塑胶炸弹啊？可…可是没有引爆雷管啊？”
　　岳阳说：“充分咀嚼后把包装纸反包过来，这个时候就千万不能用任何的重力去挤压了。”
　　胡杨队长听着愣了：“啊…这…这好象已经不是特种部队需要使用的东西了吧？”
　　岳阳点了点头：“间谍才会使用这种隐蔽性的武器，呵，你看，包装纸都不浪费。我们对手的装备恐怕已经不是精良所能形容的了。”
　　张立呢，他一直蹲在最后那个箱子的前面在翻找着什么，很仔细也很小心。
　　卓木强巴说：“哎，哎，你在找什么呢？”
　　张立一头汗水地站了起来，摇了摇头说：“激光发射器呀，他们什么都准备好了，惟独没有准备激光发射器，啊？怎么？咱们的这个对手就不打算再跟外界联系了吗？照理说他们是从上面下来的呀，一定知道这个顶峰除了激光，再没有任何的电信号可以穿越的啊？”
　　岳阳说：“很简单，我们的这个对手也害怕他们的队员中有不纯的成份，他比我们更害怕这里被别人发现，哼，这完全符合莫金的一贯作风。”
　　稍加调试，张立一个通信器扔给了岳阳，岳阳拿在手中看了一眼，把这个装置挂在耳朵上，把半片可开可合的眼镜片合过来遮住了右眼，把耳塞塞进了耳朵，麦筒正对着自己的嘴角，还有两根数据接拨线垂在肩上。
　　张立又扔给他一个手机大小的数据中转器，岳阳把这个手机插入了胸前的口袋，接好了数据线，按动了耳朵上方的那两个简单的按纽，很快，在他眼前镜片上就出现了清晰的通讯区与他距离和方位。
　　由于此刻其余的七个通讯区都没有通电，所以镜片上的数据是零，岳阳都不经意地吹起了口哨了，这套装备简直就是为他们这种侦察兵量身定做的。
　　看着岳阳熟练的调试，吕竞男说：“怎么？你以前用过这种系统吗？”
　　岳阳说：“哪有机会接触过这么高级的东西啊？教官，唔，你用过吗？”吕竞男也摇了摇头，心中暗笑：“没用过，哼，没用过怎么会这么熟悉呢？”
张立在一旁说：“嗨，你们看哪，这还有一台中央处理器，到时候由一个人背着，通过镜片旁边的摄像头，我们中的任意一个人都调出其余的人此刻眼前看到的景象。哎，还有，那个毫米波雷达，它为我们提供生命的范围和活动的轨迹。”
岳阳双手在胸前紧紧的握成了拳头，他激动地说：“呵 呵， 不管这是哪批部队，我……我都爱死他们了！你这一个背包，简直就是为我们定做的啊。”
张立说：“谁说的，这只有八个背包啊，可是咱们是九个人啊。除非在……额……”
岳阳赶紧说：“闭嘴，闭上你的乌鸦嘴。”
张立这才意识到，自己差点又说了很不吉利的话。
吕竞男说：“别激动了，天色不早了，搭辕营吧。我们的对手是用睡袋，看来他们对香巴拉还是不太了解，这或许是他们唯一的失误吧。”
 
 
其余人员负责搭辕营，张立的小型雷达站也搭建好了，很小，但是方便携带。为了测试雷达的扫描的范围，张立叫岳阳带着通信器向后移。
唐敏和吕竞男对肖恩实行了简单的伤口手术处理，去掉了坏死的组织，进行了引流、缝合。这次又麻醉剂，肖恩没有受太多的痛苦。
 
 
而张立对雷达的探索范围也有了初步的定论，最大探测范围10公里，如果天线放置在树顶，探测的范围还要大一些。只是，这并非张立想象的生命探测雷达，这是一个动态的捕捉雷达，它只能捕捉到快速移动的信号，如果是静止不动，或者是缓慢移动的物体，则无法和森林区分开来。
 
 
第二天，从新整理了装备，继续向左前进。
不过现在他们的信心远（听到的是yuan，不过不确定是什么字，或者是艾宝良的发音的2个字吧，远远？） 大增了。如今有了这一身装备，就算遇到数只那种可怕的暴龙的围击，他们也有信心把他们消灭。
他们一直沿着第二层平台的边缘前行，由于不需要再为食物担心，除了取水，他们几乎不需要深入密林。如此一来，行程不由得快了很多。但同时，他们也想到了他们的敌人，同样的，敌人也不需要为食物担心，因此他们原先估计的10天的路程差距，估计被缩短到5到7天左右。
在前两天，倒是没遇到什么危险。偶尔有一两只怪兽冲出森林，也很轻易的被消灭了。
肖恩则告诉大家，那只是什么什么龙，那只是什么什么龙。
而这两天，最悠闲的也就数肖恩了。他负了伤，怡然自得的躺在担架上，每天就查阅放心教授的电脑，恶补有关侏罗纪，以及更早时期巨型生物的知识。现在他已经能够大概的断定，那些怪兽的种属。
而真正让肖恩疑惑不解的是，那些生物在香巴拉似乎失去了进化的能力，它们保持着数亿年前的古生物的状态。
不过肖恩的悠闲是建立在巴桑、胡杨队长、卓木强巴和亚拉法师四个人的基础上的，正是这四个人，在轮流的抬着他。
其余的三个人没有话说， 巴桑却是对肖恩的伤势很是怀疑：“肖恩，他神智清晰，伤口也没有进一步感染趋向，他为什么这么久都不见好转呢？起码，他也应该可以自己下地走两步啊？不过每次换药的时候，总是能够看到吕竞男和唐敏那皱起的眉头，每次引流条上的脓，依旧是很多的，可是如果是伤口感染的话，肖恩的身体却没有出现症状啊，对此，它们也没法作出解释，所能用的消炎药、抗生素，都用了，难道说香巴拉的细菌和外界是不一样的？而卓木强巴，也受了同样的伤啊，为什么他就没有事呢？他的伤口已经基本痊愈，而且还结了疤呢？“
不过巴桑并不关心肖恩的身体状况怎么样，他所担心的是，肖恩不仅没有分担一部分的负重，反而增加了他们的负重量，使整个队伍的行程在大大的降低，这样，迟早会被后面的武装份子赶上的。如果，是在他以前的那个部队，肖恩这样的队员早就该离开大部队，在森林里自生自灭了。如果说是非常痛苦难以存活的话， liuzhong（听发音时这个音，无法判断什么字）的其他成员会毫不犹豫的，帮助他解脱的。
每次看到巴桑那冰冷的充满杀意的眼神，肖恩总不免有些愧疚。他当然知道，当然知道自己目前是整个队伍的拖累。不过，那次与蚊子的亲密接触，或许伤到了坐骨神经？只要腿一沾地，就钻心的疼，而他，也绝不可能，为这支队伍的安危而牺牲自己的。
在第三天，肖恩开始发烧了，最糟糕的情况莫过于此。虽然只是低烧，但是肖恩很烦躁，对吕竞男和唐敏很有些抱怨：“这样简单的伤口你们都处理不好！“
肖恩被迫又吃了很多的药丸，打了很多针剂，虽然肖恩自己也看过，知道，要是在平时，这些药物早已经控制了普通的发烧感染的症状，可是不知道为什么，这些药物进了自己的身体，就像……就像是淀粉一样，一点作用也没有。
夜里，肖恩突然警觉了，虽然看不见，但是他知道，有人就站在自己的身边，那种冰冷的感觉，冰冷的感觉，是巴桑，没错，今天晚上守夜的是巴桑。
“呃，巴……桑……，巴桑，是……是你吗？是你吗？“肖恩在小声的问，良久都没用回答。肖恩感到自己身边的人也离开了，或者是根本没有人来，他不免有些担忧。经过这么长时间的接触，他是了解巴桑的，这个人，已然被训练成了一台杀戮的机器了，啊……要是自己没用了……
第二天，肖恩裹在担架做成的吊床里，被绳子吊上了第二层平台，这种感觉让肖恩很不爽，如果绳子的两头的力道稍有偏差，或者是绳子突然断了，这可是两千……两千多米高的悬崖，想起自己的生命竟然维持在这几根看起来并不牢固的绳子上面，肖恩觉得实在是，呃，实在是，没……没法说。
唐敏有些忧虑的说：“体温又增加了。“
 
 
她走到肖恩的面前蹲下身，轻轻的说：” 我们几个商量过了，准备给你换一种配方，这次，我们准备用，另一组配方给你治，你觉得怎么样呢？“
肖恩抬起了头，正好看到唐敏的衣襟，他心里想：“呃，拿我当……实验品么？哼哼”，他心中恶毒的想着，终于还是忍住了，在他脸上洋溢出令人幸福的春风般的笑容，他说：“啊……啊，是吗，呃，我觉得，觉得你们应该，多讨论讨论我的病情，而不是忙的用药剂来，来试验这个疗效，呃……呃，或是说，我这么讲是有些失礼，呃，不过，你觉得呢？”
 
 
唐敏若有所思的点了点头：“嗯，你的伤口在持续的化脓，所以，我们认为你感染了。但是，从前两天大剂量的抗生素使用的情况来看，这里的细菌似乎是对我们的抗生素是耐药的，由于没有条件，我们也不可能在这里做菌落的培养，更无法查出抗因，所以，我们才按惯例，是进行广谱抗生素的试治疗。是的，或许是有些东西我们真的忽略了，现在，你觉得自己的身体有没有出现什么不适呢？比如，有没有全身酸痛的感觉？你，可以慢慢的回忆，和平常，有什么不同？“
肖恩的眉毛拧成了绳：“你说什么？酸痛？没有啊。呃，呃要说有什么不同，不过你这样闻起来，我现在感觉好像从这里，到这里，有点，麻。“肖恩一手指着臀部，一手指着脖子。
唐敏面有难色的说：“怎么？怎么？感染侵袭到神经了么？这可该怎么办呢？“
肖恩恢复了先前的姿势，他尽量保持着微笑，看着唐敏，他的心中在想：“感染侵袭神经了，不会这么惨吧？如果这里的人束手无策，那么，我看我还是得考虑考虑，跟后面的莫金去合作吧。希望他们有办法治疗我。呃，呃，这是什么感觉？呃……“ 肖恩猛然一惊，刚才说有点麻的部位，突然麻木感又增强了，紧接着后脑一阵刺痛，好像被针扎了一下，随后，那一点点刺痛的感觉就像是一颗炸弹在脑内爆炸，麻木的感觉迅速蔓延至整个大脑，又由大脑蔓延到了全身，这整个过程都是在一瞬间发生的，但是偏偏又是每一个步骤，又让肖恩感觉的非常的清晰，当他回过神来的时候，发现自己的全身已经没发动了，他马上想到：”这丫头，她，她对我做了什么？！你在干什么？“他想大声的喊，但是他马上发现自己连话，已经说不出来了，他丧失这个能力了，他只能保持着那种微笑的表情：”眨眼哪，我要眨眼，我要眨眼哪！眨哪，“
肖恩拼命的想要自己的身体动一下，可是他越想动，又越是发现自己的身体根本没法动，就连眨眼这样的基本的动作也丧失了主动权。
 
 
呈现在肖恩的脸上，原本是那种非常自然的微笑，变得十分的诡异。肖恩的脑子里飞速的转过很多很多的念头，但是此刻，心焦气急，那种麻木刺痛的感觉正在侵蚀着他的神经，他没法正常的思考问题，他首先想到的，“是不是唐敏搞的鬼？可是，现在看到唐敏半蹲在他的面前，根本没有动，就想，那是……谁在我的后面，是谁？如果有人，唐敏，她应该发现啊？不不……不， 不，唐敏正在思考给自己用药呢，或许刚才有人经过，她没有留意。不可能，不可能，该死的，唐敏你看我啊！看我啊，你看我，看我随便问一两个问题，你就知道我的身体现在，现在不对劲啦！“
“哦，对啦“，唐敏总算想到什么对肖恩说话了，”好象有，哦，我去找找那个药。“
肖恩心中叫苦不迭，唐敏刚走两步也发现不对劲了，说：“肖恩，肖恩，怎么啦，你没事吧？你怎么啦？你说话啊？肖恩，肖恩。“
当肖恩身体出现的异常，让所有人都担忧起来的时候，肖恩那优雅的谈吐和渊博的学识，还是给他们留下了深刻的印象。一路走来，肖恩在生物学领域的知识，帮了大家不少忙，没有肖恩，很多生物都不知道该如何应对。而这次肖恩被弄成这样，也是因为没有听他的建议在水塘边扎营才变成这样的。
只有肖恩的心中是不是这么想的：“哼，嗨，我知道，你们在装着，装着一副着急的样子，没看见你们有任何动作，哼，刚才那个人朝我下手的时候，她，她，她唐敏怎么会看不见呢？真的看不见还是装着看不见？呃，怎么，怎么你们，你们是联合起来想弄死我吗？没错，那个吕竞男和唐敏，曾经多次的注意过我，看来他们怀疑我是内奸。是内奸！可是我，我没有露出破绽啊？巴桑，巴桑也曾怀疑过我。强巴拉，呃，他不会，他多半不知道这件事情，张立和岳阳这两个小子不敢违抗吕竞男，亚拉法师和他们是一伙的，他们，一定计划了，不止一天了。是的，这些天我没法动弹了，根本就不知道他们在商议什么。是她，是她，是唐敏在我的前面吸引我的注意，趁我不防备，他们在我的背后下的手，我早就该觉察。啊，我的天哪，这个小姑娘，你可真有演戏的天赋。呃，那在我背后，在我背后的那个人是谁？谁干的？巴桑吗？巴桑干的？哦不，不不不，他接近我我会察觉的，亚拉法师吗？也不像啊，太高深了，他不会在人的背后下手的。吕竞男？对，一定是她，她和唐敏，可以借，借查看我的病情的机会，不动声色的就对我下了手，在这里，除了她和唐敏，没有人对药物的应用有很深的了解。不要“
肖恩越想越心寒。
吕竞男伸出手摸了摸肖恩的额头：“怎么样？体温应该没有继续增加啊？就算感染侵入了神经也没有这么快啊，也不会全身立刻就没法动了。“
肖恩听到了耳朵里就想说：“嗯，亏你还好意思说，谁都知道，混蛋！看我不能走动，没有用了，就想扔包袱。你们太狠了。早知如此，我该给你们每个人都下药，我死了，所有人都得给我陪葬！我……我竟然没有这样做，我真该死！该死！“
这个时候，他看到吕竞男手掌印上了自己的额头：“怎么会，怎么会？她的手放在了我的额头上了吗？放了吗？为什么我一点感觉都没有？难道，难道我的身体不仅是不能动弹，而且，而且依然失去了知觉了么？那我和植物人有什么区别？啊对了，对了，他们是想折磨死我，哦不不不不，是想从我的嘴里得到些什么？他们怀疑我很久了，那么我究竟哪儿露出来破绽？哪儿，究竟是哪儿？“
唐敏和吕竞男商量了几种可能性，但是对于如何治疗肖恩目前的这种情况，还是束手无策。又开始查询放心教授的电脑，仍然找不出可以解决的办法。
 
 
胡杨队长说：“哎哎哎哎，我说，现在可怎么办哪？咱们可不能就一直待在着想办法啊！“
一场激烈的辩论 ，主要是针对肖恩身体的健康状况与行程的安全性展开的。
　　唐敏、吕竞男认为，肖恩的身体出现这种状况的原因没有查明之前是不已贸然抬着肖恩前进的，只怕身体的状况更加恶化。
　　而巴桑则持不同的意见：难道一天查不出原因就一天直守在这里吗？以他们目前的技术、人员，或许根本就查不出原因。留守唯一会发生的事，就是和后面的追兵碰头。因为，因为一个人做出对团队不利的事情，明显是得不偿失的。而如果继续前进，说不定能够找到香巴拉的其他部族，那样还有一丝希望。
　　其余的人也一时拿不定主意。两边都有道理，他们并不怕被追兵追上，只是哪一种方法对肖恩的身体更有利呢？这才是他们关心的问题。
　　而肖恩在心中不屑的想：“哼！假惺惺的演什么戏啊？啊－－对我有这么好心吗？我不相信！我决不相信！”
　　吕竞男走到肖恩的前面说：“他一定看的见的，他听的见，他只是没有方式表达！他一定非常的痛苦而连眼睛都没法闭。”说着，她把肖恩的眼睑拉下来，她的动作竟然没受到什么阻力，很容易地就让肖恩闭上眼睛。但是那微笑还僵硬的留在脸上，怎么也没有办法恢复原貌。
　　肖恩在心中想:“你，你在干什么？哦？你不想让我看吗？还是别人从我的眼神里看出什么？”
 
 
　　吕竞男仿佛知道肖恩心中在想什么,她回答说：“眼球是不能收到保护的，它很快就会因为干涸而导致虹膜发炎，会严重的影响视力的。”
　　“哼？哼？说的比唱的还好听。”肖恩心里说。
　　让他担忧的是：别的声音仿佛都认同了吕竞男的这种做法。
 
 
　　吕竞男又活动了一下肖恩的四肢，这次肖恩没有任何感觉。
　　吕竞男说：“肌肉没有僵硬，反而失去了应有的弹性和力量，这种情形不像是神经系统的感染。倒有些像大脑失去了对身体的控制。”
　　“植物人。植物人吗？”岳阳说：“你是说肖恩变成了植物人吗？”
 
 
　　巴桑用指甲在肖恩的手心画了一道圆弧：“不是会，而是已经…”
 
 
