唐敏说：“唉！小心呐！有埋伏，可能？”
 
　　卓木强巴说：“顾不了那么多了！这石梯起码有七十五度的陡坡，如果他们从上面探出头来射击我们，我们是照样可以打他们的。”
　　唐敏说：“他们要是推石头呢？”
　　亚拉法师说：“阶梯很宽，有石头也可以躲。”
　　这个时候已经临近了阶梯了，亚拉法师一动身，抢先蹬上去了，他反身向阶梯的下面射击着，为跟后的队员作掩护。
　　这个阶梯实在是陡，大家手足并用，一口气上了二三十米，听到阶梯下的吼声，似乎那些迅猛龙并没有追上来。
　　岳阳扭头一看，不禁哑然失笑了，原来双腿强劲有力的迅猛龙，在这狭窄的阶梯上是无法立足的，只能爬上几步，身形不稳，一个倒栽葱就滚下去了。
　　岳阳提醒着说：“不要担心下边，它们上不来，大家只需要看好上面就行。”
　　其余的人也纷纷扭过了头，正好看到那些迅猛龙极力往上爬，就好象攀附在冰面，结果一个个都掉下去了，那模样颇为滑稽。
 
 
　　张立看着那千余级的台阶，喘息地说：“哎哟，我说，咱们是不是想一个，哎哟，想一个什么战术才继续往上爬呀？哎呀，哎哟，至少这里距上面还有一段距离啊，啊？我说，如果上面的人想开枪射击的话，也，也不是容易的事，是不是？”
　　卓木强巴看着低着头的巴桑说：“可是，我依然感觉危险还没有解除，那不是来自遗迹的入口，也不是来自下面，似乎又是那样的一种感觉，这种感觉，太奇怪了！”
下期预告：
在神殿遗迹的入口处，卓木强巴一行人后面是紧追不舍的迅猛龙，头上还有巨型食肉鸟盘旋，他们不得不以最快的速度攀爬上千余级台阶，西米一伙人留下的血迹出现了……
 
 
—————————————————–
卓木强巴看了低了头的巴桑一眼说：“可是我依然感觉危险还没有解除啊。既不是来自那遗迹的入口，也不是来自下面。似乎又是那种感觉，太奇怪了。”
岳阳喘着气说：“你一分钟能爬多少层楼啊？”张立说：“二十几层啊，怎么了？”岳阳说：“通常一层是九级台阶，就算九级，那一分钟最多爬二百层台阶。而且越高越累人，这起码有一千级台阶，估计得花十分钟才能爬上去。”
张立说：“是啊，等我们爬上去，已经是筋疲力尽了。可是要是敌人刚好守在那，那咱们可就中招了。”
 
 
岳阳摇了摇头：“不是这个问题，我们得赶快爬，否则比在下面让迅猛龙吃掉还要死的更惨呢！你看天上。”
张立扭头望天空一看，闪着光芒的天空之中，有几个不起眼的小黑点在盘旋飞舞着。看上去不比一只普通的蚊子大多少。可是他很快就明白过来：那那就是巨鸟啊！香巴拉人说的贡命鸟！卓木强巴和巴桑也看到了危险的来源，急速的说：“快点，快点，趁着这些鸟还没有发现我们。”
 
 
可是没爬两步就发现不行。背着重约40公斤的背包，哪能爬上这近乎千余节的台阶呢。好几次岳阳和唐敏要和那些迅猛龙一样，重心不稳跌下去。幸亏身后的人们扶住他们。
卓木强巴一看不行，命令道：“把背包放到台阶上。带着轻武器上去。快。”岳阳紧张的看着天空，这些巨鸟还在盘旋。不过似乎仍然没有发现他们。
唐敏说：“可是背包里还有。。。。”
“来不及了！先上去再说”卓木强巴说着，帮唐敏放下了背包，推着唐敏往上爬。所有的队员都是手足并用的，那可是名副其实的在爬。
岳阳时时的扭头观察着，爬到距离顶峰还剩三分之一的路程的时候。岳阳敏锐的发现：至少有两只蚊子大小的身影在开始慢慢变大。现在目测起来至少有苍蝇大小了。它们发现了，发现我们了，它们正在往这飞。
快。。
岳阳也在不住的提醒大家，大家都使出了吃奶的劲往洞穴上爬。都知道上去了才有希望，悬在这半坡上根本无法与那些巨鸟相抗衡。
吕竞男带着伤，爬这样的阶梯，格外的费力。卓木强巴只能走在她的身后。一路爬来至少把她接住了五六次。不过她一直在嘱咐敏敏小心和尽可能的快。
 
 
转眼之间，那天空中的黑影，已然有麻雀那么大了。而岳阳抬头向前看这笔直的阶梯仍然是望不到头。在自己的身边听到的全是猛烈的呼吸声，他们第一次知道急速爬梯原来也是这样累的。岳阳大大的吸了一口气，然后一鼓作气的往上爬。手一滑手上握着的自动步枪一下就滑下去了。只听后面的强巴说：“别管了！快爬！”
岳阳回头再一望，那身影已经像老鹰那么大了。胡杨队长在旁边喊起来：“别看了！你看什么啊！爬！”在身后已经感到呼呼的风声了。可怕的巨鸟就在头顶，那黑色的投影又一次笼罩在众人的头顶。岳阳似乎感到有些气馁了，因为以他的精确的判断力，已然断定在他们到达遗迹大门以前，那是肯定会被这些巨鸟赶上。
可是爬了一段，怎么还是没有受到攻击呢？而且那猛烈的风，依然从头顶上略过了。难道。。。。难道这些巨鸟的目标原本就不是我们，而是下面的迅猛龙。岳阳忍不住又回头看，奇怪呀。。。奇怪呀。。这两支巨鸟既没有袭击人，也没有对迅猛龙下手。而是在阶梯的半腰，在山腰之间争夺着什么？是武器装备吗？不不。背包也在更下面的地方啊。
 
 
这个时候，巴桑冷静的说：“不用看了，是吸引弹！快走吧”原来是巴桑扔出了吸引弹，在这种时刻冷静才是最关键的。这颗吸引弹蹦着跳着向台阶下滚，或许对那些巨鸟而言，这种会发光但是嗡嗡叫的东西，就是它们眼中的宝物吧。两头巨鸟，为了争夺这个发光的东西，它们竟然打起来了。
趁着巨鸟在上空正争持不下的时候，岳阳又往上冲了百来米。亚拉法师呢？亚拉法师呢？只见亚拉法师在那个天然岩穴探出了头，对下面说：“上面没有埋伏。都上来！”
岳阳心中一惊：啊。。他。。他。怎么这么快啊！他什么时候爬上去的。当所有的人都有惊无险的爬上那个天然洞穴的时候，那两只鸟依然为了这个宝珠打的头破血流了。其中一只狼狈逃窜，另一只衔着发光的宝珠，昂首顾盼，自命不凡。
 
 
洞穴坍塌的门口，被一只巨鸟的尸体堵住了。它显然是被另一伙人打死的。亚拉法师说：“里边没有人，那些人似乎往更深的地方撤退了。”
 
 
岳阳站在洞穴的入口。侧着身子向外探。顺着岩壁望过去，到处都是密密麻麻的小孔。就像是蜂巢，直到张立叫他：“你看什么呢你？你还不快进来呀！”岳阳这才最后一个进入洞穴，在心中还在疑虑：这不是天然的洞穴!不是!这是被人为破坏的，以前洞穴的上方是做成宫殿和楼台的样式吗?
从巨鸟的尸身上踏过，就进入了洞穴的里边.岳阳望洞穴的左手方向看往前延伸，那些天窗落下的光柱,照在残台和破损的石像上形成了一道光柱长廊.举目凝望,看不到长廊的尽头.只能看到参差交错的光柱,和那些在光柱当中游弋的尘埃.石像背后的墙上,似乎还有很多壁画的。不过如今都剥落了。唯有墙根处还有一些银色的碎块。张立问：“这些是什么呀？他惊异的看着，从这些残破的碎石块上也可以想见这些石像当年的巨大。张立正站在一个较为完好的鸟头的旁边，他的高度仅到鸟喙的下缘。
亚拉法师解释说：“这些呀应该是古苯人最原始的神灵。别说是你们，就连我也从来没看过这些雕塑。不过传统苯教把世间分为天、人、地三界，居住在天界上的是赞和龙；地下世界则有各种魔来统治。这些雕像应该是赞吧！可惜电脑在下面没法查资料。”
唐敏一进洞穴，就忙着给吕竞男检查伤口。吕竞男靠一座残像上让唐敏处理，两个人小声说着，面带微笑。卓木强巴看在眼里心中欢喜。
地下有厚厚的尘埃，在那上面留下了无数的足印。岳阳侦查着，他说：“应该有5个人，3个身高在一米八以上。从脚印看，他们是我们来这里以前，就前往遗迹的深处去了，只有一个人留守。那个人看到我们来了，或者是听到了枪声，就赶去和他的同伴回合了。所以他的脚步显的慌乱。这个人身高在一米六五在一米七五之间。和另一个人差不多。从地上的血迹看，他们中有人受了伤。不过人数、伤势不明。”
巴桑也注意到地上的血迹，有几处血已经流淌成一团，尚未干涸。他走过去伸出了食指沾了一点血液，横着在舌头上抹一抹。跟着好像是在品尝毒品似的细细的品尝着。最后，在一口将血和吐沫吐出来。连续尝了几个地方，巴桑得出结论了：“四个人的血，其中两个伤的很重。”
岳阳从来没有见过巴桑露这手，他暗惊不已。询问说：“这。这个这么弄的？巴桑大哥，能教教我吗？”
“嘿嘿。。。尝死人的血尝的多了，自然就能分辨”
岳阳打了个寒战，他再问吕竞男，吕竞男也说：“巴桑应该是尝出静脉和动脉的不同，脚印告诉我们，其中一个人是跛的，而另一个人的手受过重伤或者断了。他走过的路还有血在滴落，而且是动静脉混合血液。”
 
 
亚拉法师也补充说：“他身体的重心稍稍偏右，因此受伤的是左手。”“那我们现在怎么办呢，进去还是守在这？”
巴桑恶狠狠的说：“当然是进去，他们有2个人重伤。武器弹药也几乎消耗光了，这个时候不杀了他们。难道等他们的伤养好了咬我们一口吗？”
他盯着卓木强巴，卓木强巴皱了皱眉。胡杨队长也表态说：“对呀！就是要痛打落水狗嘛。”唐敏说：“可是他们已经受了重伤了呀！如果换做我们，他们也。。应该会放了我们吧”
巴桑的脸上出现了残酷的笑，他凑近唐敏的脸说，近到不足一尺的距离。他一字一句的告诉唐敏说：你不要忘了他们连自己人都不放过，更何况是我们？你认为他们抓住了你会怎样的？”
看着巴桑那好像是狼外婆的笑容，唐敏的脸色变的惨白。卓木强巴出声制止说：“够了”他习惯似的看着吕竞男。可是吕竞男在低头沉思，好像在想什么。岳阳盯着洞穴的深处说：“这里面不知道有多深啊很容易埋伏呀。”
岳阳就站在一根足有2人高需3个人才能合抱的石头上边，看上去似乎是某个雕像的一节手臂。巴桑沙哑的说：“我目前担心的也就是这一点，他们知道咱们来了，我倒要看看他们还能做怎样的埋伏。。”
 
 
看着巴桑和胡杨队长跃跃欲试的样子，又听到下面不断传来的嚎叫。卓木强吧说：“好，如果休的差不多了，我们就往里走，分2个小组，间距百米。大家要小心。”
第一队由亚拉法师、胡杨队长、岳阳、张立等4个人组成，亚拉法师走在队伍的最前面，他没有沿着长廊的地表在移动，而是在众多倒塌的石像残端跳跃着，卓木强巴很担心，这样非常容易成为别人的靶子，不过吕竞男毫不在意，岳阳很快就注意到亚拉法师这样奇怪运动的轨迹。看上去法师好像是从一处跳到另一处略作停顿，然后继续前进，但是其实呢，亚拉法师的身体一刻都没有停止移动，真正当你想举枪瞄准他的时候，你会发现根本就无法瞄准他的。
顺着光柱长廊绕了一个弧形，亚拉法师轻轻的咦了一声，他加快了步伐。岳阳和张立赶紧跟上。刚转过弯，前面有一道石门，现在只剩下方方正正的门框了，光线从门外照进来。岳阳看了看,脚印出门而去，随后又踩回来了接着往另一个方向去了。
怎么回事，难道此门不通吗？他跟着亚拉法师走出了石门，眼前一亮。头上是朗朗的浩空，脚下绿荫如毯，这里竟然又是一个好像天然洞穴的半球岩洞，不过比刚才那座还要大数倍。
岳阳来到了岩台的边缘，脚下还是有陡峭的阶梯，不过只有数级，数级阶梯之下，好像被厉斧劈开了形成了数百米高的断崖，岳阳吐了吐舌头。难怪这群胡狼又折回去了。张立跟出来说：“他们跑了吗？”
胡杨队长说：“你看这里应该下不去吧。”岳阳点了点头。亚拉法师已经开始往回走了。岳阳还站在洞穴的边缘，看着那些向左延伸的大小不一的天窗。
张立说：“哎。。怎么了，怎么还不走啊？”
岳阳缓步跟上说：“我在想啊，这些或许不是天然洞穴，他们是被人为破坏的，这上面本来应该是屋檐，有斗角，它们或许就是我们从密光宝鉴上看到的那些宫殿琼楼上面。”
“是吗？”张立只是停了停，他发现法师已经走了很远，赶紧跟上去。
岳阳接着说：“它们修建在半壁上有这样的高度，如果规模够大，应该能从海面看到呀，被破坏的可真干净。岳阳说着，想起门外那洞窟没有留下半点人工的痕迹，不由的摇了摇头。
 
 
这个时候亚拉法师停下了，岳阳张立还有胡杨队长赶紧隐蔽。半天也没听见动静，只见亚拉法师站在一个好像是张了蝙蝠翅膀的石头上。他说：“足迹乱了。”
最后这个通报消息的人，似乎也发现了地上明显的足迹，他有意把他原来留下的脚印多加了一些足迹，或者是用脚把印迹扫开，看起来像是有很多很多的人在这里来来往往似的。
在这些乱七八糟的脚印前方原本是五个人的脚印，突然变成只有一个人的脚印，张立说：“你们看，他们弄乱了脚印想迷惑我们，奇怪这些人的脚印怎么消失了呢？”
 
 
亚拉法师指着不远处一个石像的残腿说：“看看。。那上面有2个脚印而且跨度很大，很明显。”
岳阳说：“他们没走多远，那个留守的人在这里和其余四个人会和，其中的四个人采取和亚拉法师一样在残像上跳跃前进的方法，只有这个跛足的没法跳，所以才走地面。要小心了，敌人可能就在前面。”


