1、香巴拉之夜
 
饱食之后，入睡之前，唐敏发现王佑醒了。
王佑的身体极其虚弱，尚不能睁开眼睛。唐敏喂他喝了一点水，他摇头表示不需要，要与卓木强说话。
卓木强来到他旁边，轻轻道：“你醒了。”
 
 
王佑要起身，卓木强忙道：“别动，你还没吃东西呢！虽然一直昏睡不醒，不过你的身体确实已经绝食五天了，我们马上拿点食物来。”
 
 
王佑摇头道：“不……不用。强巴，我们……我们，还有多久到香巴拉？”
卓木强道：“我们已经在香巴拉了，你躺的地方，就是香巴拉的岩壁。”
“啊１王佑的喘息急促起来，显是非常用力想起身，惊惶道：“这，这是岩石！为什么？为什么我什么都看不见？我们真的在香巴拉？”
卓木强道：“没错，只是天已经黑了，我们怕你的眼睛受不了光照刺激，所以没点灯，你等等１说着，微微调亮一盏头灯，让王佑看清他躺着的营房，以及营房旁边的红色岩石。
 
 
王佑指着头顶的帐篷道：“我想，看看外面……”
卓木强安慰道：“不行，香巴拉的夜晚是黑色的，光或许会引来很多危险。明天早上，明天早上就能看到了。”
 
 
王佑道：“我或许坚持不到明天早上了，我现在就想看看。”
卓木强道：“别胡说，现在身体的虚弱只是暂时的。还记得玛雅地宫吗？当时你一个人不都挺过来了？明天早上，你就可以亲眼看见香巴拉的全貌了，的确是一个美丽的仙境。”
 
 
王佑摇头道：“对不起，有一件事，我一直没告诉你——”
 
 
卓木强打断道：“现在什么都不用说，你只管好好休息，有什么话留到精神恢复之后——”
王佑也打断道：“不……一定要说，我，我骗了你！强巴。”
“嗯？”
 
 
王佑苦笑道：“你不是很奇怪，为什么我要定六个月的期限吗？我告诉你好了，我，其实，被医生诊断出，患有颅内多发动脉瘤……”
“什……什么？”卓木强大吃一惊。
王佑笑笑，道：“那是一种被称为颅内炸弹的东西，平时看起来和常人没什么两样，可随时会因为激动而导致脑动脉破裂，轻则瘫痪为植物人，重则殒命。我现在的情况，发作后四十八小时内，死亡率高达98%。”
他指了指自己的大脑，道：“我是一个等死的人，而且我的脑动脉还在被蚕食，它们在膨胀。当时医生告诉我，我最多还有六个月。你现在明白了吧？强巴。我想在死前，看一看传说中的香巴拉……”
卓木强道：“为什么不留在医院接受手术？你……”
王佑道：“没用，我不是告诉你了吗？是多发动脉瘤。医生把CT和核磁都给我看过了，脑子里四分之三的血管管壁变薄，每条动脉分枝处都有一个动脉瘤膨出，以目前的医疗技术，根本无法动手术，只能看着它们一天天长大，最后破裂。现在，你能为我打开帐篷，让我看看香巴拉的夜空吗？”
卓木强陷入迟疑。
王佑道：“就算一个临终之人的恳求，也不行吗？”
卓木强道：“好吧！但是我得关灯，或许你会失望。”
周围陷入一片黑暗。卓木强道：“打开了，你听到了吗？是瀑布的声音。”
王佑奇怪道：“真的打开了吗？我怎么什么都看不见？我感觉到了，有风，这真的是香巴拉的夜空？怎么一点光都没有？”
没有他想象中会出现的任何东西，没有星星，没有月光，没有飞鸟闪烁的眼睛。和地下海世界全然相同，绝对的黑暗。
 
 
香巴拉的夜空，竟然是绝对的黑暗！
卓木强长声叹息道：“是啊！香巴拉的夜空，是绝对的黑暗。现在，你还是吃点东西比较好。”
 
 
王王佑根本没吃任何东西，只喝了点水，又陷入了沉睡。
 
 
安顿好他，唐敏说道：“他的身体太虚弱了，我很担心他撑不到明天。”
岳阳道：“难道我们就一点办法也没有？”
 
 
唐敏道：“用医学上的话说，他的状况属于多器官功能衰竭，这是一种不可逆的过程，就像人始终会老去，器官都要渐渐衰竭，最后无法正常工作，死亡。他现在正走向生命的最后。不过，这种晚期患者，通常自己会有备用药。”
“他的维他命丸，先前查验过，是一种具有强烈镇痛功效并极具成瘾性的药物。不过现在找不到了，多半掉在路上了。”吕竞男看了岳阳一眼，说道。
唐敏道：“嗯！多发性脑动脉瘤，有可能压迫大脑组织，那种疼痛，据说好像大脑直接被电击一般，稍为发作都能引起身体抽搐。我们目前的药物，对这种症状没有什么办法。”
 
 
卓木强拍拍大家的肩头道：“睡吧！明天早点起来，爬上山岩，一定要让他看看香巴拉的天空。”
 
 
第二天，蛇形天空刚刚发白，所有人就开始行动。
 
 
倒三角锥岩壁最难攀爬，几乎全靠手指攀附住岩壁的凸出物，根本没有可以立足的地方，不过这对他们不算什么。岳阳只花半个小时就完成了先锋攀登，后面的人跟着绳索上去，然后在红岩上用滑轮组做了一个起落架，好将王佑吊上巨人脚。
此时的王佑已气若游丝，惨白的脸色、枯槁的面容、深陷的眼眶，无不宣告着他已为生命耗尽了最后一分精力。
卓木强看着这个男子，他曾有万贯家财，曾叱咤风云。正是这个男人，拼尽生命最后一口气，也要看看香巴拉到底是什么样子。就为了看一眼香巴拉，放下了一切，包括灵魂，包括生命。而他说，他和自己是一样的。
“嘿！看到了吗？我们马上拉你上去，再坚持一会儿，你就可以在香巴拉的脚下看到香巴拉的全貌了。”卓木强说。
王佑那双凹陷的眼睛在眼窝里转动着，干瘪的嘴唇里露出一排参差的牙，说道：“这里的树，好大哦１
卓木强道：“准备好了吗？他们拉你上去了。”向上挥动手臂，岩上的人开始收起绳子。他在心中祈祷着：“老天，请你再给王佑一些时问，哪怕只有一分钟也好。”
看了看七彩云霞浮动的天空，再看看岩下的巨树之林和来时的方向，长长呼出一口气，他也沿着绳子攀爬上去。
卓木强是最后一个爬上巨人脚的。当他上去，平台之上，张立、岳阳等人已去探查前方情况，王佑躺在当中，唐敏和吕竞男守在一旁。见到他，唐敏落寞地瞥来一眼，无奈地摇摇头，表示王佑在上吊的过程中就咽了气，已无力回天。肖恩静静地呆在一旁，不知是否在心中表示悼念。
 
 
卓木强深吸一口气，一股怨愤立时堵在胸口。他怨愤老天，为什么？为什么连一分钟也如此吝啬，不肯多给这个执着的人？
仰面朝天，天边飘过淡蓝色的云霞，如少女的轻绸，不知名的飞鸟展翅翱翔，掠过五色的云。脚下，整片原始丛林在香巴拉的天空下绽放出绿色，显得生机勃勃，远方更能看见辽阔的大海，大浪淘沙。头顶便是几束瀑布，宛若仙女手中的银瓶倾斜，天界的琼浆玉液洒落人间。站在这巨大的红色岩舌上，尽览香巴拉的美丽。一切都如此和谐，如此迷离，除了那具尸体！他轮廓消瘦，他面容狰狞，他是那最渴望看一眼香巴拉的人，却成为一具冷冰冰的尸体！
 
 
卓木强心中有火，但不知道该向谁发泄。从踏入冥河开始，一切都不对劲，身边的人一个接一个地死去，根本无法挽留。究竟是为什么？他不由得责怪起自己没用，没当好这个队长。
“嘿！王佑，到了，睁开你的眼睛，看看吧！这就是香巴拉，你生平最向往的所在！睁开眼睛啊１他走到王佑的尸体旁，怒吼道。
 
 
突如其来的吼声，让唐敏和吕竞男吓了一跳。唐敏不知道卓木强为什么发火，忙制止道：“强巴，他已经死了！他已经死了１
卓木强一把拎起王佑的衣领，大声道：“你用那面镜子，让我许下了六个月的承诺！我已经把你带到香巴拉来了！你给我起来看一看１
 
 
吕竞男淡淡道：“强巴，他在笑。”
卓木强的动作被凝固祝是啊！王佑那嶙峋的面容，竟然带着一丝笑意，他的确在笑。临终前，身在半空中，是看到了香巴拉才满足地闭上眼的吗？
卓木强心中稍感安慰，轻轻松开了王佑的衣领，站起身来，再度凝望这个美丽的地狱，这致命的天堂。
也就在他放下王佑的时候，唐敏忽然叫道：“你们……你们看，他的嘴里！那是什么？”她捂住了自己的嘴唇。
 
 
卓木强定睛一看，王佑张开的嘴里，原本应该是舌头的地方，竟然出现一团毛茸茸的东西，像红色苔藓一样附在舌面。
再仔细一看，那些比头发略粗的红丝，好像还是空心的，更像在舌面长了纠结在一起的血管。因为王佑的死亡，颜色正慢慢消退。
唐敏道：“我昨天没发现这些东西！是……昨天晚上才长出来的。”
 
