　　他的话刚说完，密林之中，响起了整齐的“嗡嗡”之声。
 
　　这种声音让卓木强、巴桑等人本能地直立起汗毛，身体曾受到过的严重创伤，此刻又被回忆起来。那是美洲杀人蜂！虽然不确定来袭的是不是那种东西，但声音的确惊人相似 。
　　岳阳紧张地举起望远镜，看着看着，将望远镜丢给了旁边的肖恩，惊呼道：“是蚊子！我从没见过那么大的蚊子！”接着开始检查身边的武器，可是选来选去，怎么也找不到适合用来消灭蚊子的武器。
　　肖恩的脸色也白了，将望远镜递给卓木强时，手腕甚至有些抖。卓木强接过望远镜一看，整片密林，由近及远，好像被淡淡的烟雾包裹着，那便是成群的蚊子大军！而飞在最前面的先锋部队，已经非常清晰地出现在望远镜的视野中。
　　骤然看见体长超过一米的蚊子，相信无论是谁，都会毫无疑问地认定，那是一种怪物。这些怪物有一个布满网球眼的脑袋，大约有婴儿头颅大小，后面拖着一个好似牛皮水袋 的腹部。浑身上下，包括翅膀，都布满钢刺一般的硬毛。在绿色视野的夜视镜下，灰白相间的条纹变成黑色和白色相间隔。脑袋和腹部之间，好似被绳子勒过，随时都有断掉的危险，真不知道这两部分是怎么连接在一起的。
　　真正让人颤栗的，是那标志性的吸血口器。这些怪物的头上，全长着足有一尺长度的口器，就像一支超大号的注射针头。不难想象，为了吸到暴龙的血，这些口器必须锋利。而那双触须，则在针头上方挑衅似地上下挥舞。
　　卓木强巴放下夜视镜，他没有把它递给下一位队员。因为这个时候也已经不需要了。那些怪兽已经振翅而来，在黑暗处，只听到一阵阵刺耳的 “嗡嗡”声。让人没法预知究竟有多少？
　　张立的眼睛在各个背包上游弋不停。岳阳说：“哎！你找什么呢？”
　　张立紧张地说：“有，有没有什么什么杀虫剂什么的呀？啊－－” 　
 
 
　　岳阳说：“哼！杀虫剂对这些家伙有用吗？哼！” 　　
　　“哎呀！要是下层的那些巨蜻蜓能来那就好了。。。”
　　肖恩安慰说：“不要担心，不要担心！嗯，据我所知，远古的巨型的蚊子它是吸吮树汁液的。”
 
 
　　“开火！”卓木强巴心知这个时候是不能有半点犹豫的，不管这些蚊子它是不是吸人血也不能让它们距离我们的队员太近。
　　“呯，呯，呯”随着枪声，飞舞在空中的可怕的怪兽纷纷坠落。但是它们的数量实在是太多了。被枪击落的只是很少的一部份。越来越多的巨大的飞蚊环绕在他们周围。显然 ，对火障它们显得十分的畏惧。不敢冒然扑进。而真正被击毙的蚊子是很少的。它们大部份只是被击落了。它们在地上一翻身，又重新站起来。隔着火墙，和墙里的人遥遥相望！
　　地上的蚊子的数量开始多了。开始层叠踩踏的时候。巴桑毫不犹豫地把手雷扔出去，把那些蚊子炸得肢离破碎，四散纷飞。
 
 
　　而岳阳则注意到，那些蚊子的翅膀上燎起了火星，那就好象尚未燃尽的纸灰。一道道火一从翅膀上掠过，那些翅膀在一瞬间就变成了灰烬。
　　岳阳说：“它们怕火！快！用火烧它们！”
　　随着岳阳的大叫，他用脚踢起了一层火星，火星落入了蚊群，就好象火星引燃了秋天的草原。那些蚊子的硬毛和许多动物的毛发是一样的易燃的。而它们的翅膀显然也是易燃品。燃烧的速度非常的快，那团火星对地面蚊群造成的伤害甚至比巴桑的手雷还厉害！
　　其余的人纷纷效仿。一面持枪击落空中的飞蚊，一面用脚在踢打着火堆。或者拾起燃烧的木棍向蚊群之中扔。
　　然而更多的蚊子已经升入高空。那一台台振翅的杀戮的机器，显然，它们已经适应了这道火墙的障碍。它们升到了火焰无法燎烤的高度，然后在火圈的中心外盘旋，跟着它们羽翼一挺，就象箭头一样直扎下来。
　　“小心！小心！”离开箭簇一样的密集的攻势。在火圈里的人已经顾不上地面的蚊群了。他们的枪口纷纷直指高空，抱着能打多少就打多少的态度，子弹毫无保留的向上发射着。
　　“唰”一支利箭就插在离张立身边不足一米的地方。张立毛骨悚然地看着这个怪物。它四脚用力，正打算把那支巨大的针头从泥沼里拔出来。他抬手，就给了那家伙一烧火棍。那家伙顿时被火星所缭绕。连接火圈的火势小了，张立向右冲了两度，拉动了第二根缆绳。另一桶汽油顺着搭建好的沟槽，倾斜入了火圈，火上浇油，火势顿时大了一倍。火苗“怅怅”窜起，有十数米 高，那些升空高度不够的巨蚊被火一燎，顿时跌落火圈之中。它们躯体都化为了新的燃料。火圈内，飞蚊象飞机一样，一架接一架地自杀式地袭来，人们狼狈地躲避着，不时开枪还击。
　　跌落在圈中的巨蚊并没有死，有的翅膀被泥沼粘住，腹部朝天，六爪乱蹬；有的则四处乱跑，它们瞪着筛一样的网状的眼睛，挺着针头一样的凶器乱刺乱扎；有的从火中挣扎着爬出来，浑身蹿着火。
　　在火圈的外面也是同样的情形。只是蚊群的数量比火圈内更多，它们层层叠叠，挨挨挤挤，上有火线蔓延，场面更加惊人。
　　引爆声、惊呼声、尖叫声、枪声、爆炸声、振翅声、火烧的“劈劈啪啪”的声音都夹杂在一起。开枪还击的、躲避攻击的、用木棍引火的、扔手雷的、扔火把的、扔吸引弹的，场面十分的混乱，一时间好象到处都在爆炸，到处都在燃烧。
 
 
　　随着跌落火圈的大蚊子越来越多，卓木强巴他们几乎陷入了与巨蚊的肉搏战，什么对法、阵法全乱了套，不是撞上自己人，就是撞在蚊子的身上，哪怕是被蚊子的刺毛刮一下，也会留下一道明显的伤口，如果被巨蚊那注射针头插一下，很难讲还有活命的机会。
　　在混乱之中，卓木强巴闪身避开正面冲来的一个大蚊子，只觉得大腿上火辣辣一阵的灼痛，裤管被那蚊子的硬毛给擦伤了，三道口子象被猎犬抓过。
 
 
　　卓木强巴飞起一脚，踢开了另一只巨蚊子，卡宾枪的子弹打完了，他就用五四式手枪射击，大团大团的稀泥一样的浆汁被打得飞溅起来。
　　有的，又有一只巨蚊爬着过来了，它冲刺迅猛，哪里能避得开呢，卓木强巴当机立断，身子一扭，冲着它小脑袋拍了一枪，他只觉得：“哎，怎么，怎么好象拍到了装满谷粒的麻袋上呢？”那种如硭在背的感觉，让他全身一紧。不过还好，那蚊子的脑袋与身子的结合部果然是不牢靠的，被卓木强巴一拍，已然将带着注射针头的脑袋一起给拍掉了。一些好象溶化了的巧克力似的物质从那断口处汩汩地涌出来。而那具身体依然向前冲，直直冲入了火圈。
 
 
　　“啊，”一声惊呼！唐敏被一只巨蚊掀翻在地，另一只也冲过来，整个身体已然趴在了唐敏的身上了，它的凶器高高的仰起来，一直守护在身边时时关注唐敏的卓木强巴，哪里会让唐敏受到一丝一毫的伤害。只见他手臂一掌，俨然将那注射器的针头握手里。他用立一拉，连同那小脑袋和与身体相连的管状物一块给拉下来了。之后，把它远远地扔出去。
 
 
　　“救命啊！救命啊！”躺在地下的唐敏还在惊呼，连连后退。
 
 
　　卓木强巴抬头看，一只挺着利箭的空袭者正对着敏敏飞下来，已经来不及了，卓木强巴伸出了手臂，生生地承受了这一次攻击。那吸血的针管毫不客气地扎穿了卓木强巴的手臂。
 
 
　　但同时，卓木强巴右手那把已经发射完的五四式手枪也被他砸过去，一枪头，把那小脑袋砸得稀烂。
　　“哦，我的神！”肖恩用英文在大叫。一只大蚊子偷袭到了他的背后。只见他捂着屁股又蹦又跳，却始终也甩不掉那尖挺的凶器。巴桑帮肖恩解了围，他一脚踢开了那巨蚊身体和脑袋的连接处，跟着他自己也差点被偷袭，赶紧一个侧翻避开去。
　　肖恩自己拔出了针头，还在那里嗷嗷地叫唤。
　　这个时候有人叫喊：“接着！”
　　一个黑幽幽的东西扔到了肖恩的手里，那竟是一个带着氧气瓶的呼吸面罩，只见吕竞男对着水塘拼命地甩动着手臂，大声地喊着说：“跳，跳到水里。快！跳到水里去！”
　　只见火光地映照之下，岳阳、张立早早地跳进去，但是头却露在水面，等着那呼吸面罩。
　　亚拉法师守侯在一旁，只见他左一掌，右一掌，正拍，反拍，就好象随手甩着耳光，把向他靠近的蚊子的头通通地拍掉了。失去了脑袋的蚊子就算再多，也不容易造成致命的伤害。
　　而吕竞男在一旁边，正在打开一背包，向那些仍在避难的人和已经跳进水里的人分发着呼吸面罩。
　　其余的人也拿到了呼吸器，他们“扑通，扑通”一个个跳到了水里，向较深地方潜去。
　　巴桑跳入水中之前，正看见亚拉法师他好象闲庭信步一样地挥舞着手臂，那姿态优美得就好象是交响乐的指挥家。心里头不由一寒：“这个老头！”
　　谁也不敢肯定那些从空中俯冲的蚊子会不会一头扎进水中，不过，既然是岳阳通过观察分析得出的结论，水底应该是安全的。
 
 
　　透过岸边熊熊的火光，依然可以看见，那些失去了目标的蚊群在水塘的上空久久地盘旋，最终才不甘愿地飞舞着离去。
　　如果没有简易呼吸装置，他们根本是没法在水下呆这么长的时间的。为了安全起见，又怕那些蚊群，它们狡猾地躲在一边，他们在水中多呆了一会儿才回到了岸上。
　　火光已经渐渐地熄灭了，岸边就象是刚刚经历一场世界大战。到处都是弥漫的硝烟，烤焦的尸体。回忆起片刻之前的生死之战，那些仍然活着的还在不住扭动的虫体，还在让他们心神不定。
 
 
　　唐敏检查了大家的伤势，卓木强巴臂扎的那一针，从尺骨和桡骨之中穿过，肌肉有所损伤，但是并没有伤到筋骨，也没有扎破大血管，隐行轻创、消炎、引流、包扎之后，甚至还能活动。
　　相比之下，肖恩受的伤要重一些，唐敏看着肖恩左臀的伤口，这伤口让肖恩撬着挑起来，这一针刺的肯定不是一般的人，那拇指粗的疮口内全是红色的翻卷的肉，不知道有多深，不过从肖恩的表情看，起码穿过臀大肌直插到髋骨，或者刺穿了髋骨。这种深度的伤口连清洗都很困难，唐敏不由地露出了为难的表情，看着肖恩他“嘶嘶”地吸着冷气，唐敏有些犹豫。
　　吕竞男看着唐敏手中拿着的玻璃注射器，大概知道唐敏打算怎么做了，她拿过了那个玻璃针筒在火上烧烤着说：“我来吧。”
 
 
　　又对肖恩说：“有点疼啊！忍着！”跟着把针筒夹在中指和无名指之间就象按钉子一样，把整个针筒按进了肖恩的屁股上的伤口。
 
 
　　“呃！”肖恩疼得额头上豆大的汗珠不断地渗出来。
 
 
　　吕竞男把针筒内的液体完全注如了那个伤口，然后拔出了针筒，为了让伤口得到彻底的清洗，她又注入了一管，并且象搓衣服似的，在伤口的附近还搓了搓。直疼得肖恩差点儿没昏过去。
 
 
　　“这样的伤口要是不彻底的消毒，那是非常容易感染的，是不是啊，啊？”
　　唐敏听到这个话，她轻轻地点了点头。她终于不得不承认，在某些方面自己永远不可能达到吕竞男的境地。她偶然想起了那名医师告诉她的一句话：“作为一名医生，首先你就得学会残忍！”
 
 
　　事后，大家分析了造成巨蚊袭击的原因。已经疼得半死不活的肖恩的解释最令人信服：“普通的蚊子便能感到一公里外的信息，而这些巨蚊的嗅觉明显更为敏锐，大家刚刚干 掉一头暴龙，估计这些暴龙的血液的气息，便是把这些饿蚊引来的原由。”
　　不管怎么说，他们都被这群突如其来的蚊子大军搅得无心睡眠而伤痕累累，而更为严重的是，大副的武器在这场没有任何意义的战斗中已然消耗了七七八八，如果再次遭遇可怕的怪物集团军，可真不知道该怎么面对了。
　　这一夜注定将无法平息，同样的悲惨的遭遇，也出现在另一群刚刚降落在香巴拉的现代人的身上。
　　西米一行人正如岳阳所预料的那样，是直接朝着工布村降落的，不过他们仅有十三个人成功的降落在工布村里，还有四个人降落在了第二层平台。只有三个集装箱到达了预定的位置，有两个不知去向。
 
 
　　随后，在工布村的十三名伞降者由于与第二层平台相距太远，他们的对讲机内只能听到斑驳的杂音，和不时的一阵阵的歇斯底里的惨叫声。那些惨叫的声音是如此的剧烈，以至于不用对讲系统都能听得到。
　　“他娘的，啊，啊，有病…”
 
 
　　“卡那拉，卡拉…”
　　“撕裂了，撕裂了…”
　　“霹雳他哇，沙啦，沙啦一地，各拉嘎…”
 
 
　　西米踌躇满志地告诉大家：“看到了吧，听到了吧，这里就是你们想来的地方。这可不是一般的地狱！想在这里活下去，就得听我的！”
　　马索接着说：“没错，没错。你们都听清楚了吗？在对，在这里，我们都得西米的，听老大的，只有跟着西米老大我们才能找到那个宝藏！也只有西米老大才能让我们活下去…嘿…对吗…西米老大！”　说着，他咧开嘴笑着，望着西米。
　　西米看着马索的这副面容，那就象看到了一只伸长的舌头，猛烈地摇着尾巴的哈巴狗。
 
 
第二天一早，卓木强巴等一行人带够了储存水，离开了这个可怕的水塘。
　　由于大量的武器弹药消耗在了昨天夜里，他们不得不更加小心，而且快速的前进。肖恩行走不便，被巴桑等人轮流用担架抬着，不过看他的情况似乎并没有受到感染。
　　岳阳跟张立在前面探路，路上遇到一些奇形怪状的生物，不过大都避开了。实在避不开的，就把它消灭了。
　　奔波了大半天，总算有惊无险地回到平台的边缘。对他们而言，目前只有沿着边缘前进，才不至于太危险。
　　沿着边缘没走多久，岳阳眼睛一眯，好象是发现了什么。
　　他身边的张立也极目远眺，但是什么也没看到。他问岳阳说：“哎，哎，看什么呢？发现什么了？啊？”
　　“不知道啊，再走几步就能看清了。”
 
 
　　又走了一段，岳阳突然一声欢呼向前冲，张立不明就理也就跟着冲。后面的人一直跟着。
　　这个时候大家才看清，一个降落伞在平台的边缘被风吹得摇来晃去，但是就是动弹不得，在伞的下方有一个长条状的方形的铁桶，有些像集装箱，不过比集装箱要小。走到近处才发现，那不是一个箱子，而是数个大号的旅行箱紧密地扣连在一起，箱子的外壳都是合金钢制成的。
　　张立也认出来了：“这是特种兵常用的伞降物资，通常这样的一个组合箱里面要装着一个小组的全部常用物资，包括武器、药品、食物等等，等等。”
　　岳阳说：“哎呀，这，这真是失之东隅，收之桑隅啊！一定是那些空投伞兵装备被风吹得转了向，看，看，激光制导仪被撞坏了，哦，可真是老天保佑啊”
　　对于他们而言，这批装备那可真是雪中送炭啊。卓木强巴拍了拍这些钢制金属壳，伸手拉了拉，它们嵌合得非常的牢固，根本取不出来。
　　张立一面取电脑，一面说：“没用的，现在这些箱子被锁定了，被锁定成为一个整体。没有光碟解码根本就取不出来，哼，更别说打开了。”
　　他飞快地接拨上电脑，并且开始寻找接口，同时说：“不过我们也有电脑，哼，破解这种密码并不比我破解古人的机关难多少啊！”
　　胡杨队长说：“他们运上来的呀，哎呀，这可是大家伙呀！”
 
 
　　岳阳说：“蚂蚁搬大象啊，分拆出来，里面每一个箱子就等同于一个登山背包，比如，四十个人登顶，在山顶上再它组装成四个大箱子空投下来，十个一组，象这个组合箱就是由八个箱子拼接的。”
 
 
　　“咣当”一声响，张立说：“哎，好啊！第一个箱子打开啦，解，解锁啦！”
　　巴桑就势拖出了一个半人高的大箱子，把它横放在地。
　　“嘭”他打开了箱子，刚一按开箱子两旁的抠锁，那箱盖就在气压泵的推力下自动升起来了，箱子内部由上及下被金属网格分成了三层，每一层里码放的物资一览无余。
　　第一层是应用物资，包括特种部队的急救包，卫生剂，还有一些不常见针剂、胶囊。吕竞男从外包装的英文缩写判断，那些针剂、胶囊的作用：有麻醉、导致昏迷、毒性气体…诸多的品种。
　　第二层是上下两层中间的一个夹层显得稍微缩小了一些，里面全是7.5、2.5、1厘米的方形的小块，塑料真空包装，有些象压缩饼干，事实上也的确是可以称作是含个种微量元素和维生素的压缩饼干。
 
 
　　岳阳阅读着包装上蝇头小字，他片刻将露出惊喜的神情，他拿起了一块小小的方形说：“啊！每天只吃一片，就足以提供人体一天活动的全部能量。我的天呀！恐怖的美国科技呀！你们看，这有1，2，3，4，5….”
　　岳阳数了数，中间的小格子里放着这些高能的压缩饼干不下一千片：“哦，足可以吃两年多了。”
　　吕竞南接过来看，说：“五年的保质期，包装用的太空膜本来是作为宇航食品研发的。我知道，美国正致力于研究一种药丸式的高能合剂，我们希望能做到药丸那么大的一粒就可以满足人体的一天的需求，看来他们已经取得一些突破了。” 胡杨队长觉得非常满意地接着说：“嘿嘿，为了不让食用者产生厌烦情趣啊，哈，还设置了不同的口味呢。”
　　第三层自是武器了，象女人式的美容盒一样被分作了许多的小格，武器被泡沫塑料固定在小格。
　　最大的武器盒占了四分之三的空间，正中斜放着武器外形酷似M16-A式外挂流弹发射器，不过可以看得出，性能、技术指标都要远远超过M16，格上侧配一对斯派尔TMP微冲，右下是一把战术USP带红外瞄准的手枪，微冲和手枪各带五个弹夹，主武器而是十来个加长的弹夹，在武器格的下侧是三排狭长辅助格，第一排十枚流弹，第二排五枚手雷、五枚闪爆，第三排是腕表式的飓风炸弹。主武器格的右侧数个是方形小格，里面装备有一些特种子弹，诸如穿甲弹、照明弹、爆裂弹…还有一格里裸了三个小号的地雷。
 
 
　　连巴桑都对这样的武器装备震撼不已啊“这样装备，这样装备特种单兵在战场上无疑那就是最可怕的敌人！就差没单兵火箭筒了。”
　　而岳阳则发现，第三层底部距离这个大箱子的底部还有距离，他们看到这第三层恐怕只占到了这箱子的一半的空间。
 
 
　　岳阳试着推了推箱子，跟着“哇啦”将装有武器的格子象抽屉一样拔出来了，只见在箱子的下面果然还有一套完善的装备。钩索、钩索发射器、安全绳、助绳、快挂、大小八字环、岩射，岩锥…鞋、帽、护膝、护肘、探照灯、手电、单人睡袋。“我的天啊，一切户外生存装备可谓应有尽有啊！”在格正下方还压了一个折叠好的硕大背包，显然是考虑到，背着这个硕大的铁箱子是不利于长途跋涉的。
　　肖恩在担架上抬起了头，他惊呼着：“啊–，太完美了！太不可思议了！”他想了想他们带的装备，居然还有大部分都是自行组装的，顿时觉得有一种杂鸡的感觉。
　　张立说：“呵！一分钱一分货，呵，就，就买这些东西，哎，装钱的这个箱子啊，把咱们所有的人都能够装进去还绰绰有余，哎！第二箱子就要打开了，取走—-”
　　唐敏欣喜地望着卓木强巴：“现在咱们有了这些装备，在这里生存下去的几率无疑大了很多。”
　　胡杨队长说：“哎？怎么没有，没有准备水啊，啊？”
　　岳阳说：“除了在特定区域作战，特种部队是不携带饮用水的，至多带一个水壶，绝大多数是就地取水，总不能背着几十斤水满山的跑吧？”
　　胡杨队长又说：“嘶！衣服也没有啊？”
 
 
　　岳阳又说：“呵！通常啊，野外作战一套衣服得穿好几个月，而且都是，都是男性单兵，呵呵！不象咱们还有女眷。”
　　刚说完就感觉到一双凌厉的眼神杀气腾腾地看着他，他赶紧补充说：“啊，这个…是这样啊！不…不过特种女兵呢…也能和男兵一样的行动…对，对，对，有时候呢…还更优秀呢…呵呵！”说完他吐着舌头，冒着冷汗。
 
 
　　幸亏吕竞男把更多的思绪并没有放在他的话语上，她思考着另一件事情，她警告大家说：“别高兴得太早了，这只是敌人遗漏的装备，由此我们可想见敌人拥有的配置，这样的敌人难道不应该让我们保持高度的警惕吗？”
 
 


