不过这样一来沿着足迹追击的难度就更大了，不知道敌人会躲到哪里。再往前四五十米亚拉法师又一次停下来他盯着前面的墙壁，一道黑色的线，从墙壁一直拉到了地面又由地面延伸到了另一侧的墙壁，黑线的两侧画着好像钱币一样的羊的符号….
 
岳阳轻轻的说：“哎，这是什么啊？”
“这个，”亚拉法师说：“如果没错的话应该是金刚线。黑色是“定”，周围的符号指身、法、意。算了！还是简单的说。如果在古苯教里这条带符号的线，那就像是警戒线。它代表着危险，不可逾越。
”可是张立看着延伸之线的另一端说：“这才走多远呢，强巴少爷他们还没出发呢。”岳阳说：“这条线留在这已经很久了吧！碳化的线是保存时间最久的，可是你们看，边缘已经斑驳了。前面也没有传来惨叫什么的呀。”“哎——，咱们更得加倍小心呀。”亚拉法师先是皱了皱眉头，随即看了看破损严重的石台和石台上的石像。他点了点头说：“跟在我的后面。”
四个人一前三后跨过警戒线。后面的卓木强巴见到他们转过弯不见了，也开始跟上了。过了警戒线，空气之中就弥漫着一股气味。这不是好味道。终于，岳阳忍不住说：“什么味？好臭！”
张立说：“哎呦，好像农村里的鸡窝那个味。哎呦，是鸡粪的臭味！臭味越来越重呢。”但是地上的脚印清晰的往前走，如果是敌人故弄玄虚，在这唯一的通道内，他是没法脱身的。前方开始亮起来了。原来是靠外的岩壁，已经彻底崩塌了，形成了一个巨大的落地窗。光亮直接从外面照射进来。
张力对岳阳说：“你说——他们会不会——直接从这个地方跳下去啊？”岳阳说：“你敢啊？”他紧张的摇了摇头，又接着说：“哼，我看他们也不敢！”走了十来分钟，途中经过大大小小十一个整面墙都坍塌的落地天窗。亚拉法师说：“注意！注意！有岔道了。”正前方依旧是开着大小天窗的明亮的长廊。在右手边，一条约一人高深不见底的小巷，地下的足迹顺着长廊在向前。在洞口一瞧，黑漆漆的什么都看不见。从痕迹看，似乎没有人进去过，不过也不能肯定。
 
 
张立说：“哎！要有烟爆弹就好了。”胡杨队长说：“我看那，咱们得继续往前走。”
法师绕了了岔道，顺着光亮的地方继续向前走。突然，他凝视说：“不对！不对！前面有东西！有东西。”
岩壁微微一震，似乎有很巨大的东西过来了。岳阳正站在外壁坍塌的地方，天上又有黑影在盘旋。“鸡粪的味道；黑色的线”在一瞬间这些就被联系起来了。此时，岩壁的震颤越来越明显了。岳阳大声的喊起来：“不好！是鸟巢啊！”
张立跟胡杨队长一愣，亚拉法师转身。就在四人中间随着岩壁的震颤落下了一个东西——有黑色的两条带子，像——手表。
 
 
这个东西他们不陌生，“黑色的飓风！”在倒悬空寺就让他们吃够苦头了。“快走！”“来不及了！”发出喊声的分别是胡杨队长和亚拉法师。腕表的定时装置显示还剩2秒。只见亚拉法师双手一翻，分别印在了岳阳和张立的身上，同时飞出了一脚把自己对面的三个人同时打飞了，他自己也向着巨鸟奔来的方向弹射而出。
“轰——”炸弹炸开了，而且不止一枚。跟着天崩地裂的巨响一声接一声，碎石飞溅，烟雾弥漫。当岳阳能睁开眼睛的时候，他被惊呆了：他们走过的长廊已然被炸塌了，他和张立所在的地方，长宽不足2米，俨然成了突在岩壁上的一个岩桩，打个滚就会掉下去。张立正悬在断崖处，艰难的网上爬。岳阳赶紧把他拉起来。
胡杨队长被法师一脚踹到了另一个断崖处，和岳阳他们隔了五米的断裂带，似乎是被爆炸的冲击力推过去的，好像腿还被压在了石像的下面。
 
 
而另一端的亚拉法师呢？法师呢？看不见了，他似乎消失在另一个弯道。
 
 
岳阳大声喊：“胡杨队长！你怎么样啊？没事吧？”
 
 
胡杨队长咬了咬牙，从石像抽出了腿，对岳阳说：“哎呦——，没事，哎呦——。你们可得小心啊，这下面可要垮了。”
岳阳一看他和张立立足的地方，碎石崩落，像是随时都会掉下去。可是前面相隔有六七米，后面更是垮塌有一二十米，那边都跳不过去呀。岩壁已经被炸成了碎石渣，这样的岩壁是根本没法攀爬的。
“被困住了吗？”岳阳望着张立：“怎么办？怎么办？”张立一个劲的翻腕子，而飞索就卡在绞盘里出不来。他气急败坏的说：“这个飞索——它怎么不能用了？
根本就过不去！我真讨厌靠近这些岩壁。”岳阳转过了身：“这里——会垮的，咱们得——赶快想个办法。看那——看那——那个洞！对！那个洞——，我们可以跳过去。”
张立在断崖边犹豫着，他拉住了岳阳：“我——我——我可有恐高症啊，我怎么跳啊！”岳阳说：“你看你，这个时候就别再开玩笑的啦，啊？在倒悬空寺的时候你怎么跳的啊？你现在还那么跳！”说完，岳阳深深的吸了一口气，一个冲跳，稳稳的落在了那个黝黑的洞穴之中。
但是他转过了身，却没有看到张立。他走到了洞口，继续大声喊：“张立，快跳啊！你还等什么呢？”张立他老是看着断崖的下面。在倒悬空寺，这下面可是黑漆漆的一片，什么也瞧不见啊。可是这儿呢？这儿就不一样了，这儿可是看的是清清楚楚的。笔直的、陡峭的悬崖峭壁就好像是刀劈斧削的呀。下面，根根都是坚桩的绿树。这怎么那么高啊？
那处岩桩的根部有一道裂缝开口，已经延伸到下端了，整块突出的岩桩随时都会垮。岳阳急了：“傻瓜！你快跳啊！快！”
 
 
张立还是迟疑。他后退了一步，也像模像样的跑起来。临近边缘跳跃，这一蹬，可没蹬上劲，向半空当中就扑过去了。
 
 
岳阳急了：“白痴！”把枪柄递上去，张立抓住了。岳阳吃力的把他拉进了洞里。
 
 
那边，胡杨队长也颤颤巍巍的站起来对两个人说：“好！呆着那别动。我去叫强巴。”
岳阳回应说：“小心点！胡队长”
回到了洞里，看着萎靡在地的张立，岳阳询问说：“我说，你这个家伙，你怎么会怕高啊？”
 
 
张立摇了摇头：“不知道啊。我当兵的时候，没有出现过这样的情形啊？不过我当兵好像也没有做过高空作业。要不，就是我们家乡那边都是矮房子？对了，别说这个了。咱们现在应该怎么办啊？就在这等着？”岳阳看了看洞穴的深处，又看了看张立。微笑的说：“进去看看嘛。”
爆炸声刚一响起，就有四个人从一处垮塌的岩壁上爬上来。那正是西米、马索、伊万和胡子。“跟着我们，呵呵——很好，很好啊，如果没给杀死，就让他们去和巨鸟玩玩吧！”西米在冷笑着。
胡子含糊不清的说！@@#4《听不清》多了张嘴，他说话漏风。西米说：“你知道那家伙的弱点，它见不得闪闪发光的东西。让它和那些东西守一辈子也好。哎，注意隐蔽！有人来了。”
卓木强巴他们跑得很急，听到爆炸声就往前冲。虽然他们已经预防敌人从岔道逃脱，那想到敌人竟然——敌人竟然会——炸断岩壁呀！实在是太狡猾了！
卓木强巴跑在了最前面，在奔跑途中，他突然心生警觉，就地一滚。巴桑说：“有埋伏！”两颗子弹擦着肩头飞过，一阵火辣辣的痛，然后才听到了枪声。再慢一步，那子弹可能就是穿胸而过了！
枪声已经开始响起了。强巴、吕竞男、唐敏、还有巴桑各自在石像后面隐蔽着，敌人也躲在了石像的后边。前方的四个人生死未卜，卓木强巴心中很急。可偏偏拦路的敌人非常的顽强，枪法又准又狠，稍有动响马上就洒过来一排子弹。
 
 
卓木强巴扭头寻找着帮助，只见唐敏和吕竞男都靠在左边的石像后面。“巴桑呢？”“在后面看不见。”吕竞男轻轻的摇了摇头，示意不要轻举妄动。
 
 
“得想一个作战的方案，必须快速的解决前面拦路的敌人。”卓木强巴的脑子在飞速的转动。
“叮铃铃——”一个吸引弹子扔过去开始嗡嗡叫了。
“啪啪啪——”数枪把吸引弹打成了碎片。西米把usp弹夹退出来，又重新装进去，对前面的胡子说：“嘿。玩这套？拿我们当猴耍呢！”
卓木强巴正瞧着吕竞男那质疑的目光，似乎在询问他：“想做什么?”
他也没有多想，子弹从三个方向打出来，左前方50米有一个人；正前方四十米有一个人；更远的地方，岩壁垮塌的地方有2个人。影子露出来了，敌人藏的很好，可以从残像的缝隙里看到中间唯一的通道。身体全都隐藏在石像的后面，只要自己一旦踏出这个藏身的地方，就会被袭击的。枪打不到他们，除非把手雷直接扔进他们藏身的地方，否则也炸不住。可是，卓木强巴最大的投掷空隙也不足十厘米，相隔有五十米的距离，要想把手雷扔进一个拳头大小的洞，恐怕没有人能做到吧！
“难道对方真的无懈可击了吗？冷静！冷静下来！”卓木强巴在告诫着自己，重新分析形势。如果直接冲过去呢？左前方有3个人，前后呼应。就算冲到面前，那也是无法全身而退的。正前方只有一个人，而且距离最近，可是他躲得非常好。那个人藏在3个接近2米高的石墩中间，而且头上有根石柱搭下来，形成了一个门字形，这个人就好像躲在碉堡里，与他们的同伴相互照应着。唯一的破绽，是门框了，由于石柱和石墩之间没有完全吻合，门形碉堡的正上方是有空隙的。
卓木强巴可以看到碉堡内的光影在变化。他估计了一下，手雷可以塞进去。如果从门的正上方把手雷扔进去，就算爆炸了，冲击波也不会影响到自己。反而是在左前方的敌人会受到干扰。
 
 
可是——，可是现在的问题是，怎么才能冲到这个碉堡的面前？怎么才能爬上那碉堡的顶部呢？而且在这个过程之中，如何让自己不被敌人的子弹打中呢？
这个时候，卓木强巴忽然想起了亚拉法师。“对了！像法师那样移动身体！不行，我做不到啊！那么——，对对对，就用敌人意想不到的方式！对了，用这种方式吧！石墩离地方的高度约一米八，和自己的身高相仿。能跳到那么高吗？看来，真的搏一把了！”
计划妥当了，卓木强巴把自动步枪平放在地上，把一把微冲配置在最容易握住的位置，又摸出了2枚吸引弹，右手握着了一颗手雷。
 
 
在吕竞男和唐敏惊讶的表情中，卓木强巴露出了一个自信的微笑。他扔出了第一枚吸引弹，那吸引弹从半空划过，划过一条亮丽的弧线。
在几乎是同一时间，卓木强巴从藏身的地方跑出来了，但是他并没有走中央的通道，而是沿着内侧的岩壁，身体一侧，沿墙而起。这正是他们练习过无数遍的蹬墙步，能够凭借着身体的冲势，拔高二三米，沿着墙走七八步。
西米他果然没有想到，卓木强巴会沿着墙冲过来。等他发现卓木强巴的时候，他已经顺着墙绕过了障碍，已经冲过了二十多米。同时第二颗吸引弹又扔出去了。
西米还没有猜出卓木强巴的意图，他还在用眼角的余光在看，扔出来的是吸引弹呢？还是别的什么呢？
而就在这个时候，卓木强巴又冲出了十米，距离伊万藏身的地方，仅有数米的距离了。西米这才明白，这才明白他要干什么。而这个时候，伊万的注意力都放在了这颗吸引球上，正在用枪射击着这颗吸引球。
西米这才调整枪口，同时他提醒伊万说：“敌人在你的头顶！”而这个时候，卓木强巴已然是用尽全身的力气一蹬，身体猛地团起，平地而跳，让足底的高度与身体等高，一跃跳上了接近2米的石墩，手臂一张把手雷送进了碉堡，这是卓木强巴的唯一的停顿。
可惜西米的枪口还没有移到卓木强巴的立足点，而在这一瞬间，伊万刚刚打碎了吸引球。他的耳朵听到了西米的呼唤，大脑开始在分析那呐喊声的意义是什么。西米的枪口正在由后往前移，正在努力的追赶着卓木强巴的身影。
卓木强巴已然把手雷送入了伊万的藏身之处。然后，他身体后仰，双足奋力一蹬，犹如离弦之箭倒弹而去。
轰……火光乍现，烟尘四溅，子弹擦着卓木强巴的发际飞过。卓木强巴一个倒空翻落在了地上，在半空的时候双手抽出了斯凯尔微冲，朝烟雾中的敌人反击着，同时趁着烟雾的掩护，朝着左前方扑。
 
 
吕竞男跟巴桑也纷纷的从藏身的地方策应着、掩护着，没有任何的阻滞。又是一个飞身上墙，卓木强巴手持着双枪，从墙壁上跑过去，在半空身体跟地面是平行的时候，突然踏着墙壁做了个360度旋转，就像轮滑运动员在半空做的那种动作。
在翻身的同时双枪喷火，把藏在另一隐蔽的地方，还在围着石像发愣的胡子给击毙了。从墙面落地双手一前一后同时开火，即让前面的敌人无法还击，同时又保证身后的敌人完全毙命。紧接着，双枪朝前一个侧空翻滚，旋转着的枪口喷火不断，子弹全方位的封锁住了敌人。
西米发现卓木强巴从烟雾中冲出来的时候，正看到卓木强巴在墙面上做三百六十度的旋转，而且一面旋转一面开枪射击。胡子中弹倒地了。
 
 
“这。这是在玩枪呢？开枪也能像舞蹈一样行云流水吗？飘忽不定吗？”西米突然觉得自己以前那几十年的枪都白玩了。原来开枪射击也可以成为一种艺术，也能让人产生一种近乎完美的感觉。那种在空中翻腾的射击的方式能避开吗？
他见到了卓木强巴迫近了，他再也没有犹豫直接从墙面的破口处跳下去了。
 
 
不仅敌人震惊，巴桑他们同样的震惊。精准的计算；时间的掐算；连爆炸后的烟雾掩护都一一考虑到了。然而更令人他们感到不可思议的是这套动作——这套突然发挥的堪称无暇的动作。
黑发在空中飘荡，眸子映着火光，子弹在空中飞旋，带走了空气的温度。那一气呵成的动作，让吕竞男为之动了容。如果不是在这个时候，如果不是在这个地方，吕竞男几乎以为自己看到得是一为艺术体操的表演。每一个步骤都像实现编排好的，仿佛已经经过了上万次的排练。每一个动作都是力与美的体现，而唯一不同的是这个体操表演者手持着双枪在半空旋转的时候还在开枪，还在向敌人射击着。
吕竞男喃喃的说：“我们……可没教过他这个东西呀！”巴桑一看到卓木强巴的动作，就已经明白了。“啊……哎呀！真棒啊！”强巴少爷是把俄罗斯那些跑酷少年的动作，跟射击完美的融合了。这是做的如此的娴熟。是在令人难以相信呀！是突然的超常发挥呢？有时候强巴少爷怎么就会变得让人看不透啊！
 
 
