他总是情难自禁的。张立还在苦苦的支撑着。他说。玛吉 你不后悔吗 我。我不后悔。玛吉坚定的语气， 撕裂了张立最后的防线， 他再也找不到放弃的理由，他懒腰抱起玛吉，跳进了湖里朝岸边跑在月光 玛吉静静的看着这个犹如野兽般的男子，她静静的看着这个 只在传说中听到过的事情，她又羞又喜，虽然不是第一次在这个男子的面前，暴露自己的躯体， 可是不知道为什么 自己依然兴奋的全身发抖。 她从来没有过这样的感觉，和立哥 每一种感觉都是从来没有过的。两个人来到了那个好像是芦苇荡的草丛。 张立踏平的草垫子，一条云做的飘带，悄悄的遮住了 月亮的眼睛。负责高地勘察的岳阳突然跳起来了 巴桑大哥 张立他们不见了。急着就要往下冲 被巴桑一把拉住了。这个冷漠的男子，露出了少有的微笑。 放心，暂时还没有大事发生。
 
而就在这个时候 ，房间里的卓木强巴跳起来了，他刚刚那走出房门，就碰见了吕竞男 ，两个人的目光在黑夜里 都炯炯有神，卓木强巴拿着报警器 冷静的说 。有人在踩陷阱。唐敏和胡杨队长也跟着出来了。吕竞男 点了点头。卓木强巴说 亚拉法师呢吕竞男 说法师已经先去了 我们走 ，四个人朝村口跑。
这个时候，马索他一直在心里咒骂着西米。这个家伙。竟然把他自己的人马全留下来 看营地， 带着我们这群外人去探路。谁不知道 探路 哼。 那是最危险的。在他的脸上，一直挂着敬仰的笑，嘴上说着 西米老大，不应该亲自出来呀 。 西米老大 总是这么身先士卒啊。是太关心下属了，这类的话，那高超的技巧。让西米的三角眼 时时的眯成了缝。 没走多久，西米突然停下来，他扶了扶头灯，眯缝着眼睛打量这正前方的那棵树，马索小心的警戒在他旁边。 他非常清楚什么时候，该说话， 什么时候不该说 西米习惯的望左回头，正巧没看到马索 多克， 他随便点了一个人名字说   你去看看那棵树，对。它可不大对头。看到树下那堆草了吗 小心点 多克 ，他曾经是ICO的 雇佣兵，身高一米六 ， 平头方脸，褐色皮肤 ，粗眉大眼。他一手握着唯虫。一面小声的靠近了那堆草，拨开树叶和草堆。多克回头笑了笑。是绊线。果然有机关，西米仰头看，树丫处漆黑一团。他戴上了夜视镜 绿光中有一大团藤蔓 缠扰的像一个 简壳《音，没听出来》，他取下了夜视镜 喃喃的说 那不是一个人能够安置的机关。恩 周围还有，是机关群。看来不远就能看到村落索说。恩哼。如果前面有村落。我们就可以睡个安稳觉了。 布莱特低着自己金色的卷发 说 嘿。。是可以睡个安稳觉了嘿。。。。找几个东方女人。 嘿。。嗯。。
伊万张开了那蒲扇般的巴掌说 ：“恩哈！我也要，哈哈…”。 而周围的同伴笑作了一团，仿佛他们已经看到了舒服的床榻，纤细的东方美女，香喷喷的食。多克也在笑声中站起来了。
　　“嗖！”西米等人发现在多克的脚下有草在摇晃着，好像有什么东西被急速的抽走了。他二话不说端枪就朝多克的身旁射击着，同时说：“滚开，蠢驴！”
 
 
　　这如何叫多克避开，未能反应过来。可是枪声一响，几乎是处于本能的反应。这个战场上下来的雇佣兵，一个侧身翻滚就避向了一旁。刚刚离开，头顶那扎满了尖刺的巨大的檑木，就砸在了多克刚才站立的地方。
　　多克从地上爬起来才明白，自己刚刚逃过一死。他惨白着脸，回到了人群。
　　西米站在多克站立的反方向，找到了另一根绊绳，在绳头，有一些更细，更隐秘的触发绳。如果是注意到了那明显的草堆掩体，那很容易就会踩到这根真正的机关。
　　西米拿起了这根比头发丝都粗不了多少的触发绳，喃喃的说：“这不是用来捉野兽的机关，更像是用来对付经验丰富的猎人的。”
 
 
　　索马上反应过来了：“恩。西米老大。你的意思是，恩。有人在防着我们？恩。你还是说这里面经常打仗，村落与村落之间在相互的防御。”
　　“没错，只有这两种可能。”他看了马索一眼这个家伙还不只会 吹牛溜须拍马。
　　西米站起来，拍了拍惊魂未定的多克说：“现在更要小心，要找到正确的路径。否则，咱们就像是闯进了地雷阵，走，走吧。”这次所有的人都老老实实的跟在了他的身后。
　　树林中，丁美又询问雷波说：“前面七公里处又有快速移动的物体，正向老大他们的方向靠近，我们要不要去支援？”
　　雷波说：“咱们的任务是守在这里。如果要活下去，你知道该怎么做。”
 
 
　　早在可可西里他们就已经知道了这样一个事实：要想活下去，就照着老大的说的去做。
　　西米带着六个人绕过了暗桩，避过了飞弩，砍断了捕人树和刀网一路走来。把他们能够发现的机关统统破坏。同时，也是为了他们自己留一条安全撤退的路线。
　　现在，在贡日拉村那布满倒刺的荆棘墙，依然隐约可见了，不过他们也不是一帆风顺。伊万就被一根檑木打的内出血，而莱夫斯基更是被飞弩射了个正着，如果不是穿了那个衣服，他早死了不下十次 。
 
 
　　越靠近村子，机关越是凶悍和密集。西米相信：这布置机关的绝对是高手。
　　马索把夜视望远镜拿下来：“西米老大，前方再有八百米就是村子的外墙了。和我们以前看到的那些村子一样，都是插满了铁矛。不过这个村子的墙，外面还铺了一层什么东西。恩。还有前面的树上很多很多藤蔓的掩体，地面上还有很多草的掩体，如果我没有看错的话。”这些天相处下来，马索一定大致摸清了西米老大的性格：他绝不喜欢别人说话只说一半。
　　“妈的！”西米一把抢过了望远镜，观察了一会，很是烦恼。他们选的这条路显然不对，前面是密密麻麻的陷阱群。可是这条路，是他选的。这个机关的布置者，让他感到非常的丢面子。
 
 
　　“ 老大！老大！要不咱们绕道走吧！” 那个叫蒙青的愣头愣脑的说。他显然不知道这位老大的 性格，在这个时候，马索就绝不会提出这样的建议的。
　　“你说什么？你是在说我带错路了吗？”暴怒中的西米一把抓住了蒙青，他才不管你是什么人。跟着往密林里一推：“妈的，你在前面给我带路！”这一推，力道好大呀！
　　蒙青跌跌撞撞的往回走了好几步，才稳住了身体告饶说：“老大！我，我错了。”他的话音还没有落，就觉得脚脖子一紧，跟着就不被拉到在地，被拖拽着朝着密林的深处划。
　　蒙青一手扒着地，一手用枪杵着地说：“ 啊，老大，救我，救我呀。”
　　西米根本没有反应，这怎么救？前面全是机关陷阱，他又被拖的这么快。还不如仔细观察一下，看看他触动了那道机关。只见绳索拖拽的路上埋着个小草堆，不用说那里埋藏着半截开膛刀，是一个对付普通野兽的陷阱。
　　蒙青见后面的人没有反应，知道只能靠自己了。他翻身坐起来，准备去砍绳子，一眼就看到了那个小草堆，惊慌之下他扔掉了枪，反身俯卧双手一撑，身子离开地面约30厘米，从草堆上划过去。尽管如此，还是被他蹭破了草堆，露出了雪白的刀刃。蒙青甚至能够感觉到那森寒的刀气，贴着自己的腹部，一直拉到了咽喉。
　　蒙青转过了身，还好！衣衫还没有破，他知道自己活下来了，可是绳子怎么一直还把自己往前拽呀。
 
 
　　蒙青还没有明白，“呼！”他依然被倒着吊起来了。跟着林中“嗖！嗖！”飞弩尽数命中了半空中的蒙青，，他被射的像刺猬。不过还好，又是那件衣服救了他一命。飞弩的箭头，只刺入一半，就再难前进了。西米在远处摇着头。又是一个连环机关。如果是捕捉野兽，根本不需要连环机关。
　　蒙青在空中喜道：“我。。我还活着，我还活着，喂。 救我呀，快来救我啊。” 他心里明白，既然他已经破坏了机关。没有了危险，那么就算这些同伴再没有人性，也不会放下自己不管的。再怎么说多一份人，多一份力量吧。哪知道他还没有来得及高兴，前方林子里“崩，崩”好像什么断了，黑暗中倒吊着的蒙青看的分明，一根起码有四个人才能合抱的木桩，上面扎满了尖刺，朝自己猛个劲撞过来了。
　　这一撞，“嘭”那是相当实在的。虽然这件衣服可以挡住子弹和飞弩，但是对这种势大力沉的直接撞击时没有多大用处的。无数尖刺齐刷刷的没入蒙青的体内，一口鲜血喷洒在了那巨大的檑木上。
　　西米三角眼跳了跳。这该死的连环机关，分明是让入侵者死的不能再死。他还从来没有听说过机关有这样连接的。
　　“去，把他拉下来。看看有救没有？”西米下达着命令，毕竟他只是盛怒下随手一推，他并不像蒙青去送死，在这里，少一个人，就少一份力量。
 
 
　　刚走了五六步，绳子一断。左边的草丛又动着，一张扎满了尖木钉的方形树网弹跳了起来。西米不退反进，在那树网弹速未到最快的时候，把手伸进了木钉中间，用枪架起了这张网。跟着，让身边的多克、布莱特，一起用力把这张网压回去了。机关被卡在了半路上。后面的连锁机关就都没有发动。
　　蒙青和檑木一同被下来了。他的嘴里吐着血泡子。进气多，出气少。
　　莱夫斯基说：“ 这个人已经废了。” 废了，就是没用处 了。那这样的人就不需要关注了。
 
 
　　看着要死不活的蒙青，西米终于放弃了夜探贡日拉村的想法。他下令说：“拿走他的武器回去。”走了两步他回过了头，叫着正搜集蒙青武器的莱夫斯基说：“接着！”一个手雷扔过来。莱夫斯基接着手雷，完全不明白是什么意思 。
　　西米指着蒙青说：“给这个村子的人一些教训，让他们知道惹火了我们，是什么下场？”
 
 
　　莱夫斯基还是傻傻的看着手中的手雷。不知道老大什么意思。
　　西米气的双手握拳，气愤道 ：“给这个家伙按上手雷，只要一动就爆炸。明白了？”
　　“如果是雷波他们只要自己一个眼神，就该知道怎么做了。这群笨蛋！”西米在心中暗骂着，而莱夫斯基还是不明白。
马索在一旁解释说：“明天 村民一定会检查他的尸体。你想办法 让他们一检查尸体，一检查他的尸体就会爆炸。对，给他们一个教训。”
　　莱夫斯基这才反应过来 。
　　卓木强巴他们赶到村口的时候，这里已清风雅静。远远看到了被破坏的机关，看来他们已经撤走了。
　　胡杨队长说：“恩。破坏了外层防御，还有中间的防御，你看呢，一直突破到最里层了。哎呀！这一群人还真厉害。咱们费了这么大劲，竟然没有让他们受伤。”
“哎。这有人。” 吕竞男看到了蒙青，而这个时候蒙青 还有微弱的气息。
　　见卓木强巴他们过来，吕竞男说：“这个人还活着呢，看来他们是放弃了他撤走的。是伞降者。没错！来得好快啊，武器被同伴拿走了。咦？这？”
 
 
　　危机感陡然激增。
　　“危险！”卓木强巴一个虎扑压倒了吕竞男 ，两个人搂作了一团翻滚着离开。
　　轰！黑暗中陡然一亮 ，碎屑四散，跟着就陷入了沉寂。
 
 
　　半路上西米停了一下，回头看了一眼：“恩。哼！这么快就有人给你陪葬，可以安息了。”
 
 
　　湖畔的岳阳突然直了起上半身，他侧耳倾听：“哎。有没有听到什么声音啊？巴桑大哥！”
　　巴桑探头看了看，远处的草丛不见任何动静。只有那只梁龙瞪着一双好奇的大眼睛，在打量它身下的草丛中发生的奇怪的举动。
 
 
　　巴桑不由的怪异的看了岳阳一眼说：“哼。这么远你都能听到声音，真不愧是侦察兵出身啊。” 
　　卓木强巴在上，吕竞男在下。遮住月亮的乌云散开，月亮又露出来了。卓木强巴见到在他身下的吕竞男，皮肤格外的白皙。在她胸口不住的起伏。那显然不是因为紧张，或者是体力的原因。恩。。他轻轻的哼了一声。卓木强吧赶紧爬起来说 ：“你没事吧？”
 
 
　　吕竞男也慌忙的坐起来：“没事 ，这回谢谢你。”
　　唐敏靠过来，抓住了卓木强巴的胳膊说 ：“你没事吧？” 
　　卓木强巴摸了摸唐敏的头说：没事，我怎么会有事。”
　　胡杨队长说：“竟然在自己还没有死的同伴上按炸弹，这些人真狠。”
　　卓木强巴说：“亚拉法师呢？”
　　亚拉法师比他们先到。如果说这些机关加上亚拉法师的身手，对付这些入侵者，应该是绰绰有余的，可是却完全不见了法师的身影。
　　吕竞男说：“法师一定有他的考虑，说不定跟上去了。”
　　吕竞男说的完全正确，亚拉法师见到西米等人的时候，发现仅有七个人，发现他们只带了进攻的武器，显然他们在附近有营地，而且人也一定没有到全。法师远远的调着西米等人西米等人完全没有察觉，他们回到了营地。
　　雷波说：“怎么样？”
　　西米摇了摇头说：“蒙青死了，机关厉害。明天白天我们再去。看来今天晚上，我们还得在树林里呆上一夜了。”他拍着雷波等人的肩头说：“睡吧！睡吧！睡吧！”
 
 
　　雷波转了转身，“恩？”
　　“怎么了？ 刚才出现了一丝电磁干扰。难道是错觉吗？” 如果不是错觉呢，那就是有人在发射信号。
 
 
　　西米说：“什么？什么？有人跟着我们回来了。这不可能！如果说被人跟着，他们竟然毫无察觉。哪有这么厉害的人西米觉得就算是莫金他也做不到。而莫金是他见过的最可怕的人。”为了避免万一，他已然让丁明、犹它接、胡子三个人带了三名雇佣兵在周围巡逻警戒。
 
