亚拉法师也算是费尽了心机，没想到对方还是没有能自己打起来。他摇摇头，一闪，一荡，吸引来一排子弹，随后消失在那一棵树后与吕竞男他们会合了。
 
“法师，你还好吧？”吕竞男关切地问。
 
 
“比咱们想像的还厉害啊。”亚拉法师很无奈：“看来咱们是轻敌了。”
胡杨队长说：“现在不是想怎么消灭敌人呢，咱们还是先考虑考虑怎么突围吧，啊？”
而这个时候的西米，正在咬着自己的指甲冷笑着。
卓木强巴他不明白啊。为什么敌人这么快就找到了自己呢？是什么时候不声不响地完成了合围呢？亚拉法师他怎么被发现的呢？这一切都太出人意料了！而这个时候，通信器里传来了吕竞男的声音：“我们要想个突围的计划。呆会儿我会再扔一枚吸引弹，并且配合火力支援。你和唐敏，右侧的树丛较低，并且想办法用飞索荡过来。树上的枪手在你们十二点的方向，正好是他们的死角。在其余人被吸引的时候你们上树，先想办法干掉枪手，到时候主客互易，我们再乘势反攻。我们这边会用三角攻击阵，你们在高处掩护。如今五点和三点都是他们的薄弱的地方，有遮挡，有机会冲出去的。”
“他们有防弹衣，枪手又藏在树杈里，不易命中啊！”
“尽力而为吧，我们应该相信自己。”
简单的作战计划之后就准备行动了。吸引弹扔出去了。卓木强巴和唐敏开始荡索。谁知道刚荡到半空，突然一颗照明弹升起来了。不仅遮羞了吸引球的光芒，而且两个人完全地暴露在了夜空中。那简直就是两个移动靶。子弹没长眼睛地飞过来了，卓木强巴心中暗骂，和唐敏几乎同时落地，在草丛中滚了两圈，找到了掩护。这下五个人被困在了一起了。
简单的作战计划之后，就准备行动。吸引弹扔出去，桌木强巴和唐敏就开始荡索。谁知道，刚荡到了半空，突然，一刻照明弹升起，不仅掩盖了吸引球的光芒，而且两个人完全暴露在夜空之中！简直就是两个移动靶了！子弹没长眼睛的飞过来，桌木强巴心中暗骂，并且和唐敏同时落了地。在草丛了他们滚了两圈，找了掩护。这下，五个人被困到一起了！
 
 
唐敏说：“你没事吧？！”
 
 
桌木强巴在外，唐敏在内，子弹不住的乱飞。桌木强巴说：“没事！”
“呀，血！”
“没事，只是擦伤”
吕竞男也问，“怎么，没受伤吧？”同时，她的心中在疑惑：为什么敌人好像能预先知道我们的计划，没理由啊！难道在我们这五个人中有人向敌人通风报信吗！？怎么能在这样的环境下，这么短的时间就能做到呢？还有别的可能吗？
桌木强巴也在思考同样的问题：亚拉法师被发现了，他们被包围了！作战计划别洞悉了!敌人就像有先知先觉的能力，好像是事先探听到了他们的作战计划一样。哦，等等！是探听到了他们的作战计划一样，桌木强巴心头一亮，他又正好看到吕竞男那双明亮的目光，两个人几乎同时举起了右手，指了指身上佩戴的通讯器，然后，都肯定的点了点头。
“看来，这个方法不行啊，咱们的重新布置啊！”
几乎没有一秒钟的犹豫，吕竞男有布置了一个作战计划，这次，先是桌木强巴和亚拉法师去吸引敌人的注意力，好像准备往回冲击，而实际上呢，是反向杀入敌人的树屋，利用树屋作掩护与敌人展开周旋。只是这一次吕竞男的语气多了一丝轻松，不非常仔细的听，几乎听不出这种语气的改变。
 
 
西米拍了拍伊万的肩，这只俄罗斯棕熊虽然被檑木狠狠的扎了一下，可是目前仍然拥有野兽的爆发力。他单手拎起了那带弹鼓的中型转轮机枪，对准了桌木强巴可能出现的方向。西米惬意地做了下来，双手抱胸，头往后仰。这个时候他感觉自己就像是一个皇帝！这种感觉好极了！
又一颗闪爆弹，亚拉法师和桌木强巴滚向了两边的草丛，其余的身影像蛇一样往树屋窜。一切都跟计划的一样。
树上的枪手将莱西的人数和方向通知了西米，
 
 
“三个人，七点钟方向！中间的埋伏下来了，左右向九点的方向和三点的方向散开了！”
西米的手磕碰着太阳穴，“哼，看来是想接应前面的诱敌的队员，啊，哈哈，他们还想包围树屋，胃口太大了吧！？”
估计亚拉法师和桌木强巴的枪声很稀疏，雷波等人早已从左右迂回到了树屋的前面了。吕竞男等人的前方只有丁明友和布莱特两个人。
胡子的枪口也已掉转，对这树屋前的 埋伏，没有客气。子弹一梭子一梭子的扫着。
“奇怪啊，草里怎么没有反应啊，难道人都走了？明明没有看到草动啊！”
丁明友和布莱特觉得奇怪，桌木强巴和亚拉法师扑向草丛了就不再动弹了，难道被击中了？好像没这么容易吧！？
“轰，轰”又是两颗闪爆弹。
怎么回事，这五个家伙在困兽斗吗！？
 
 
忽然，在敌人意想不到的位置，就是五个人原本藏身的位置又闪起了火光。可是，那五个人都 已经离开那里了！根本不应该有人啊！
丁明友和布莱特虽然已然反应过来，可是对方反应更快，他们被压制着！胡子正准备掉转枪口，一枚发着光亮带着“嗡嗡”声的吸引弹从他眼前飞过，就在他一愣神 的功夫，一个子弹打中了他。
哎呀，他叫了一声，负伤跌下了树！
 
 
闪爆弹一响，西米就知道不对劲了。他下令所有人草目标开火。伊万手持机枪，子弹飞溅，弹壳想洒麦粒似地喷出来。但是他很快就发现，自己手移动的速度竟然跟不上草丛移动的人的身形！
“怎么，怎么这么快！！？”伊万的眼睛都快喷出火来了，扳机一直没有松，一直要打到这些人为止！
 
 
西米有些着急了，“喂，给我停下，停下，这群蠢驴，以为咱们是开兵工厂的吗！子弹打光了，再遇到森林里那些乱七八糟的东西怎么办！？白痴！”
 
 
伊万怒吼一声，扔掉了机枪，他拔出了丛林刀冲出去了。另一方，五六个人围着草丛里移动的影子。竟然打不到！只有雷波感觉出来了那移动的方式和方向，就好像就是刚在吸引他们的法师。可是，法师不是假装吸引另一方人吗？那么，那么眼前的这个家伙是谁呢？难道他们队伍里每个人都有这么可怕的实力么？
没错，吸引了众多火力，在草丛中 躲闪的正是亚拉法师。那么，现钱扑出去的人，那只是两件裹着石头的衣服，还有 两颗闪爆弹裹里面。在一人多高的草丛了，在这么深的夜里，要分辨出清楚真假人谈何容易！而扑向树屋的，也只有吕竞男和亚拉法师两个人。
中间的同样是衣服。事实上，桌木强巴做的，正与他们计划的相反。他们的目标是不是树屋，而是向与树屋 相反的方向突围出去。
这是一战真正的暗战！短短的数分钟，西米等人监听了他们的同信，并利用他们的电波交流而制定了相应的对策，然后，桌木强巴和吕竞男发现了这个，他们不动声色的用假情报迷惑了敌人。如今，他们已经明白了自己的处境：不管是人数还是武器装备，他们都占下风。看来，当初偷下来的武器箱里面，每个箱子都是略有不同的。至少他们就没有 监听装置，也没有防弹衣。当然，防弹衣 可以
穿着带下来。不管怎么说，他们需要离开战场重新计划。
亚拉法师在丛林里绕了一圈，就从那些包围者的眼鼻子底下消失了！他已经与桌木强巴他们会合在一处，生生的从丁明友和布莱特
中间撕开了一个缺口，脱离了包围。没多久，吕竞男也和大家会合了。但是在她的身后跟着一群敌人！伊万从草丛里站起了身，他舔着嘴角的血，看着吕竞男。
他在想，“她很急嘞，哼哼，这个女人，不论是肌肉的爆发力还是身材和体型，嗯，都是我喜欢的类型，哼哼”
西米十分愤怒，“一定要给我追到他们！”原本可以全歼他们的，可是，可是竟让他们全部跑了！十二个对五个，竟然让对方跑了！
 
 
这简直就是一场大的失败，不过这些人在这么短的时间里就发现了破绽，并反过来利用这个破绽，让自己上了当。这份缜密，这份机智，的确是不能小看的。
玛索说：“放心吧，哼哼，他们既然被击败在了前方的这个村子，是逃不了的！他们都是些仁慈的家伙，哎，他们会害怕我们灭村的。到时候要消灭 他们 还不容易吗！原来以为他们还有多强呢，还不是一个照面就被西米老大你吓得比滚尿流吗！”
玛索咬文嚼字，西米忍不住笑了，全然忘了刚才战斗的时候这个家伙躲到哪去了。
 
 
敌人一左一右，就像是一个钳子的两端夹击而来。前面桌木强巴奔跑的速度不见得比身后的追兵快，而且又不敢用飞索，那会成为练习靶的。他们时时要躲避子弹，偶尔又会反击一下，但是，总体来说，的确是属于下风的。
唐敏说：“胡杨队长，你没事吧？”
“没事！”
“可是你流血而来！”
“不是我的血！”
桌木强巴也一时束手无策了，该怎么办呢？还有三枚手雷，两枚闪爆弹，三颗吸引弹，武器弹夹也还有。但是，对付比自己多一倍的敌人显然用这些是不行的！
突然，桌木强巴摸到了肖恩留给他的那个青霉素瓶子。肖恩的建议在他的耳边响起来了：这个，在危机的关头或许能够保命的！
桌木强巴取出了那个瓶子，把衣服撕下一截，把手雷和瓶子裹在了一起，拔掉了插销，看准了敌人就扔过去了。敌人赶紧趴下。
“轰”，尘土飞扬，不过在 黑夜之中，谁也没有注意到，有一些水滴洒了他们一身。右边的敌人又追上来了，身后的枪声不断，肖恩这个保命的瓶子似乎没有发挥多大的作用。桌木强巴不由的心中焦急起来，这个时候亚拉法师说：“这样是不行的，我，我来引开他们！”说着向左。
 
 
吕竞男说：“那好吧，那么就摆脱法师您啦！”
忽然，一个身影从追兵的眼前一晃，雷波不得不停下来了。
 
 
“哎，看看看，看到了什么没有”
“是有个人啊，向右边去了，真快！”
其余的人都跟着停下来了，只有俄罗斯熊他冲的比谁都快。
“管他是什么，追上去，把他们一个个都宰了！我要那个女的!我要那个女的!”
雷波一伸手，拉住了足足比他高一个头的俄罗斯熊。
“你知道什么！如果他们在我们的身后反过来偷袭我们就太被动了！他们里面有个家伙的身手你又不是没看到！”雷波一声吼，伊万不敢再冲了，虽然他的块头比雷波打，但是真正动起手来，他是不敢向他挑衅的！
“那，那怎么办？”
前面的身影越来越远 了，布莱特摊开了手，黏着草丛中滴落的血滴，雷波露出牙笑了笑
“回去，他们跑不了了！”
回到了树屋，胡子正在包伤口。子弹从手臂穿过去。防弹衣可并不防四肢的。一进屋，玛索就一个劲的耸鼻子。走到了凌人他们的身边一个接一个的闻，“嗯嗯嗯……什么味道，什么味道？”回来的人一个个拎着衣领使劲的闻，一个个都摸不着头脑！
 
 
伊万说：“哼，我只闻到了男人味，哈哈哈，我身上从小就很有男人味！哼哼….伊万，明天你的身上就会有很多很多的女人味，啊哈哈哈！”
 
 
群匪在爆笑，回到村里，首先是处理伤口。桌木强巴的确只是擦伤。同一个脸颊被三颗子弹擦过，不知道算不算是幸运！如今，脸上留着如小猫胡须一样的伤口，胡杨队长也没有受到重伤，那些血石吕竞男身上留下的，她曾在敌人的包围圈中脱身而出，但是吕竞男是没有亚拉法师那样的身手的。一颗子弹击穿了她的肩胛。另外一颗，卡入了她的大腿肌肉。后来，由于那恐怖的俄罗斯熊进行了一番搏斗，伤口被加深了。但是，在回村的途中，她像没事 人似地。一面奔跑一面还击，还多次扶起和掩护胡杨队长和唐敏！
看着灯下血迹染红的一大片胸襟，桌木强巴都暗叹：这个女人怎么回事啊，难道这些密修者都不会疼吗！？
今天晚上是没法休息，得马上 做好准备，说不定明天一早敌人就抬着他们没有见过的重型武器开过来了！村口的陷阱必须加强，就 算用上地雷，口香糖炸弹，黑色飓风，这些恐怖的破坏性武器也不足惜了！桌木强巴检查了他们的弹药，如果敌人围困了村子，我们还能坚持多久？毕竟这里离帕巴拉神庙已经没有多远了，那些敌人只要消灭掉他们这支队伍，他们就能够在这个地方横行无阻！
胡杨队长则看着桌木强巴说：“哎，我说，要不要通知村民那，啊，让大家都防御起来啊？”
“对对，我忽略了！”
 
 
胡杨队长又说：“可是你想过没有，那些村民会怎么想啊？是咱们引来了灾难和魔鬼啊！都是咱们的错啊”
 
 
桌木强巴说：“管不了那么多了，必须告诉他们，否则，村民会都死的！还应该让他们知道，枪械炸药的可怕的威力！”
这个时候，张力神色慌张的冲回来，他进门就喊，“强巴少爷，不好了，好多好多的迅猛龙啊！哎呦，你们这是？”
这个时候他才看到身上血迹斑斑的桌木强巴和胡杨队长，还有亚拉法师。
 
 
桌木强巴说：“马七呢？”
 
 
“啊？”，张力挠了挠头，“什么马七啊，他在房间里睡觉啊！”他把马七偷偷的送回房间，还以为做的神不知鬼不觉。
岳阳一进门就开始嘟囔，“哎啊，任务完成了，这两个家伙可真是，尽然被迅猛龙追！”这个时候他看到了张立，“哟，你动作这么快啊？！我还以为你在玛吉的房间里呢。”
 
