、捕鱼
 
初见它时，只见黑暗深处，一根银色蛛丝浮动，若隐若现，并不十分真切，卓木强需要缩紧瞳孔才能勉强辨认，但他坚信，是光，那一定是光明的出口！
涌动的空气带来了远方的消息，鼻端将它捕获，肺将它解读，从未有过的清爽和快意，是从那个有光的地方传来的。和煦的微风中蕴藏的暖意，驱散了身体内的寒冷，这就是光的力量，创造生命的力量。
渐渐近了，那条银色蛛丝变得粗大，它飘逸灵动，它蜿蜒宛转，那是一条扭动的丝带，卓木强甚至能看到，一根根宛如针刺的光芒，从那丝带上射出来，射在自己身上，射在船身上。
他张开双臂，用身体去迎接，每一缕光芒都带来新生的力量，身体贪婪地吸吮着，那一刻，光明占据了全部视野。
只有死寂和黑暗的地下海，他们渡过来了！
躺在船内的人，也渐渐感觉到了光明的变化，原本只有漆黑的空间，变成一片混沌的黑暗。那是一种很难诉说的感觉，黑暗还是黑暗，但明显感到与先前不同了，仿佛多了一些什么东西，只是此刻还分辨不出来。
 
 
随后，他们便感觉出来，黑暗正渐渐褪去，就像不断被清水冲淡的墨汁，眼睛随之渐近恢复视力，甚至能看到岩顶模糊的轮廓。
这段黑暗消退，从浑沌走向光明的历程，用了两个小时。是的，这是岳阳看着表记下的，虽然原子表已经不能准确反映时间，但它毕竟又开始了运作，像一颗死而复生的心脏一样，有力地跳动起来。
当强巴少爷高呼我是措姆强巴的时候，人心、仪器、船，乃至整片地下海，都活了过来，仿佛冥冥中有一种力量，让一切苏醒。
两个小时之后，哪怕躺在船内，也能看到光明。那是一层淡淡的银色，如同烙镀在船身表面的光华。
还有船首那人，在黑暗中辨认方向、指引光明的人，强巴少爷！
银色光辉轻柔地包裹在这个男子的古铜色肌肤上，他面朝远方，昂首而立，圣洁的光芒雕刻出钢铁般的线条，清除了身上的污渍和残破的衣服，只看到一层柔和的、淡淡的白色光芒，从他坚毅的身体中散发出来。
岳阳喃喃道：“张江…快来看上帝。”片刻才想起，张健已经离开他们好多天了。
肖恩看着那具发光的身体，难以掩饰心中的诧异：“那个家伙，什么时候站起来的？他……他竟然还能站起来！那体魄、那背影散发出来的是什么光？那才是真正的卓木强吗？被莫金视为可以匹敌的对手，自己唯一要小心的家伙？他体内的那股力量，就是传说中永远压不倒也打不死的精神？他和那些人一样，都是不信命运，敢与天斗的人。好久没有遇到这么可怕的人了，他的自信来自何处？”
“哗啦”一声，船旁传来浪花掀动的声音。“有鱼１亚拉法师和吕竞男几乎同时从船底跳起来，动作不逊灵猿猎豹，那神采奕奕的样子，哪里还有半分疲惫？变化如此之大，让人瞠目。
肖恩彻底无语了，这都是一群什么人啊？
唯一有心理准备的或许仅有卓木强，他当然明白，刚刚能掌握查克拉的自己，尚且能从空气中吸收力量，更何况是这两名经过严格特训的密修者？他们就算饿一个月，恐怕也没有问题。
“是鱼群１
 
 
只见船下方，成千上万的不知名小鱼聚集在一起，如同变幻无常的魔毯，反射无数银鳞光芒。
亚拉法师和吕竞男各守一边，凭借光明探查船下的鱼情。亚拉法师突然一翻手腕，一条金属丝脱手而出。飞索！飞索也能再度使用了！
 
 
待飞索拉起，一只不知道什么名字的鱼，长得扁扁平平，被拉出水面，扔在船上。
刚开始他们还只是看着这些外形怪异的鱼儿，但巴桑带头，根本不管扔上船的是什么，抓起来就往嘴里塞，像野兽一般用嘴扯下一块肉来，嚼两三下就往下咽。跟着，船内的人也都扑抢上去，什么都不顾，只管撕裂了吞下。肖恩由此学会两个成语——生吞活剥和狼吞虎咽。
过往吕竞男教的，怎么辨认生物有毒无毒，怎么防止寄生虫，早被抛到九霄云外去了。只要有东西能放进嘴里，哪里还顾得上那许多？
一条又一条的鱼从海中被飞索射中，抛入船内，往往还没有落地就连骨头都不剩。岳阳抹去嘴角不知道是鱼肠还是鱼肚的东西，心满意足地咂咂嘴，这是他一生中吃过最美味的食物，甚至根本没吃出是什么味道，只知道放入嘴里嚼，嚼得非常开心，非常满意，那满足感绝不是寻常美食能带来的。
张立则吃得呵呵傻笑，忘乎所以。
 
 
虽然那鱼怪模怪样，没有尾巴，外形像一只眼睛，但丝毫不影响这群人进食的兴致，连唐敏也不顾形象地和一众男子伸手，抢食，满口囫囵，大嚼特嚼。这一刻，生命的第一本能完全爆发。
胡杨队长用指甲剔着牙，不知道是不是一块鱼骨卡在牙缝里了。他不敢想象，自己是怎么把坚硬的鱼头骨像嚼口香糖一样咬成一团橡胶的。
肖恩吃得肚子发撑也不松口，一面吃，一面将无数鱼儿往怀里搂。天知道下一秒还有没有那么凑巧，一群鱼会出现在船经过的地方？
直到吃饱了、吃足了，看着吕竞男和亚拉法师以及卓木强三人慢慢地剖开鱼腹，洗干净鱼肉，其余人才发现，或许有些不该吃的，自己也吃掉了，不过没关系，至少活下来了，这比什么都重要。
抹抹嘴，唐敏道：“我去看看那两位冬眠的。”
胡杨队长则对张立道：“看看能不能联系上外面？有没有无线电波信号？”
王佑和赵祥的呼吸还算平和，唐敏欣慰地点了点头。张立这边就没那么好运了，摇摇头道：“没有信号。”
胡杨队长微微点头，这早在意料之中。
卓木强看着手中的鱼，无鳞无尾，伸手触及之处，连鱼骨都极少，实在不明白，这样的鱼是如何在海里游动的？咬一口，鱼肉并不十分细腻，倒有几分枯草的感觉。他问道：“你们见过这种鱼吗？”
 
 
大家摇头，张立道：“不过，我肯定它没毒。”
卓木强笑了笑，如果亚拉法师和吕竞男判断有毒，自然不会将它们抛入船内。
 
 
这时候，肖恩才首次打量起自己用衣服兜住的鱼儿来，但搜遍记忆，别说是名字了，连与这种鱼类似的种群都没印象。他不由想，难道又是深海鱼种？
 
 
唐敏道：“不管它是什么鱼，既然能食用，我们就应该多储备一些，这种鱼汛不是每次都能碰上。”
肖恩表示赞同，卓木强道：“好啊！如果休息够了，能活动的，大家都去捕鱼吧１
 
 
张立和岳阳早就跃跃欲试了，如得到特赦一般站了起来，也不顾身体虚弱以及尚在发抖的肌肉，趴在船舷，频频扬起手腕。
说也奇怪，那些鱼群就像闻到血腥的鲨鱼，始终聚集在船的周围，有时飞索一扬，能同时穿透三四尾。
一时间，船内船外水花四溅，初见光明的人发出来自心底的笑声。
卓木强将一片鱼肉放入嘴中，非常粗糙，奇怪道：“这种鱼没有鱼刺？”
吕竞男道：“嗯！连鳍也没有，但它又不是软体动物，它有脊柱，只是脊柱与我们见过的鱼也不同。你瞧……”朱唇里吐出一根鱼骨，圆圆的，好似哨笛。
 
 
肖恩拿起一尾鱼，好似研究学者一般端详着，摇头道：“首先确定它是脊椎动物，但不清楚是否属于鱼这一种类。硬骨鱼肯定是谈不上，如果说是软体鱼类，我还从没见过这种形态的。”
卓太强道：“肖恩对动物原来这么了解。”
 
 
肖恩笑道：“在考古的同时，我对动植物都相当感兴趣。”
吕竞男道：“那么，这条鱼，你怎么看？”
 
 
肖恩道：“它给我的第一印象，好像是还未发育成熟的畸形鱼。不管怎么说，能吃是最主要的。”
 
 
“强巴，鱼１唐敏呼唤着。
卓木强抬头一看，一条无尾鱼在空中划出一道弧线，径直向他飞来。
举手去握，谁知道这无鳞鱼滑不留手，竟然没抓住，哧溜从衣襟钻了进去，赶紧站起来抖动衣衫。唐敏咯咯娇笑，长睫毛上挂着水珠，那一刻的唯美，掩盖了所有憔悴，卓木强不由看得痴了。
同一时刻，吕竞男看着卓木强，肖恩看着吕竞男，亚拉法师则望着肖恩，神色似乎一样，但心里各有所想。
 
 
“强巴，快来看啊１唐敏又雀跃着叫了起来，“水母，好多水母啊１
卓木强将一大块洗净鱼肉放入嘴里咀嚼，跨到唐敏身边。唐敏搂着他的胳膊，指着海面道：“看！好漂亮，好漂亮哦１
光照水面，无数伞状水母抖动着裙边，从海下面浮游上来，均有拳头大小，颜色竟然好似霓虹灯光，有淡蓝色，有粉红色，有浅绿色，缤纷艳丽，成百上千一齐游动，场面让人心动。
卓木强看着，却隐隐感到不妙，这些小东西似乎也是被这条蛇形船吸引过来的，有越聚越多之势。
肖恩起身看了看，奇怪道：“怎么会是这种颜色的？这是什么水母？”

 


