1、摊牌
 
转眼之间，已是来到第二层平台的第十日。
当此时，他们接连三天没发现溪流，备用水也快用完了。队伍不得不离开边缘，向深处走。幸好由边缘向平台内走入近十公里，便发现一个可取用水的池塘。
这是一片低洼地，有无数看不见明显水流的暗溪流入，面积大概四五平方公里。
成员们对行程出现了分歧，肖恩认为，附近没有明显的水源，这地方有可能是怪兽们的聚居区，取到足够的水之后，应该马上撤离。但大多数人认为，眼下天色已晚，就算撤离也不可能回到平台边缘，同样需要在密林中宿营。与其在密林中与怪兽遭遇，还不如守着水塘，起码明天可以带走更多的饮用水。
从水塘边缘的勘测结果看，没有发现大型生物的脚印和尸骨，甚至没有发现生物活动过的迹象，水塘里也是一片平静。吕竞男初步判断，没有怪兽出没，至少最近几日不曾有过，周围也不太可能有大群的生物存在。
就此，岳阳做出几点推论：其一，这个水塘只是临时形成的，诸如三层平台或这第二层平台的一场大雨，暗溪汇集在低洼处而形成水塘，一旦雨停下，很快就会消失。其二，汇集成水塘的暗溪在别的地方露出地表，那些地方取水更为方便，所以周围的生物不会聚集于此，只是偶尔来。其三，周围存在着一两只可怕的终极猎食者，这里成为它们的私有水塘，别的生物自然不敢靠近。至于没有留下痕迹，则是因为地上的泥很软，就算有足迹也很快就会消失，死亡后的尸骨则沉入了泥下面。
如果岳阳的推论正确，待在水塘边不仅没有危险，反而还相对安全。张立认为，就算有恐怖的终极猎食者存在，只需要像以往一样，布置几个简易装置，便于发现和警报就足够了。更何况他们有威力巨大的武器，专为对付终极猎食者而准备的。
支持肖恩的观点的只有巴桑，他的理由很简单，这个水塘太安静了，安静得不寻常，甚至有些诡异。如果不是万不得已，他不赞成在此扎营。
 
 
要在理性和感性之间做出抉择稍有难度。没有人怀疑肖恩的理论和巴桑的直觉，可也同样没有人对岳阳和吕竞男的观点提出反驳。更主要的是，对连续多日缺水的人而言，眼前这个水塘简直就是一个诱惑，太难以抗拒了。
张立见大家犹豫不决，进一步提出更加完善的陷阱防御体系，他会在宿营地周围，水塘旁边，挖出一个直径五米以上的圆形隔离沟，里头堆放易燃的木料，反正这里最不缺的就是木材。以汽油为引，踫上紧急情况，只要点燃火油，便形成绝对屏蔽。
听了张立的陈述，胡杨队长加入了支持的行列，赵祥自然和岳阳紧紧联系在一起，而对唐敏和吕竞男来说，水塘还有一个重大的好处——可以洗澡。
 
 
虽然已经习惯了奔波在尘土之间，终日与沼泽为伴，但天性使然，如果可以洗澡却不得不错过，那比杀了她们还难受。汗水浸湿衣服，像一块黏满胶水的毛巾搭在身上，冷冰冰、滑腻腻的感觉，无疑比遭遇到怪兽更让她们感到可怕，特别还是在卓木强的身边，更加致命。
两派势力中，巴桑和肖恩显然落于下风，他们甚至没有讨论的资格，局势完全一面倒。唯一不为所动的只有亚拉法师，作为密修者，适应各种环境下的生存，是最基本的要求。最终，卓木强决定在此安营扎寨，并让岳阳带人去巡视四周。
 
 
张立忙着布置机关，岳阳便叫上了赵祥。不过，这次岳阳并没有像往常一样在营地周围一百米半径活动，而是带着赵祥渐渐远离营地。他似乎根本没注意到身边倾斜的巨树和被压塌的灌木丛，心思放在了别的地方。
 
 
林间阴暗冰冷，无孔不入的风令巨大的树发出颤栗的沙沙声响，令人不自觉想要收拢衣领。地面布满树根和草藤，此外便是积水的水洼。岳阳和赵祥一前一后从湿滑的泥地上踏过，纷沓的脚步声在幽寂的密林里弹奏起单调的鼓曲，急促而压抑。
赵祥没察觉岳阳的变化，只亦步亦趋地跟在后面，不住询问。“嗨！岳阳，我们好像离营地太远了。”
“不远，我在测量着。”
“你是不是发现了什么？怎么一直往前走？再走就到第三层平台的下面了！那是阴影区，会不会太危险了？”
 
 
“嗯，走就是了。”
 
 
“岳阳，你看，这些树怎么会歪了？这些树根全翘了起来！奇怪！这么大的树，难道是风刮歪的？”
“嗯。”
“这地方怎么坑坑洼洼的？到处都是小水塘，要是跌一跤，我可没衣服换啊！岳阳，你还有衣服换吗？”
“没有。”
“够了吧！我们走了这么远了，还没发现一只大型动物，是不是该绕着营地转一圈呢？你今天怎么搞的？老朝一个方向走，也不告诉我你发现了什么。”
岳阳停了下来，回身。
赵祥盯着地面道：“岳阳，你看，这个水洼的形状好奇怪，怎么看像脚印似的？”边说边用手比划着长宽，“哇！如果是脚印，那家伙块头可够大的，我们不会遇到什么三层楼高的怪兽吧？啊呸呸呸！幸好我不是张立那个乌鸦嘴１
望着他，岳阳迟疑了一番，终于缓缓道：“瘦子，我……”
赵祥猛然道：“有动静１
一阵细碎声响传来，岳阳扭头一看，一只两腿直立行走的小型蜥蜴样生物从灌木丛下方跑出来，警惕地盯着两个巨大的不速之客。赵祥快步追赶几步，笑道：“蜥蜴！不会吧？这个头还没有我的德国教授养的那条变色龙大，难道就是传说中人类的祖先？哈哈！看来应该捕捉回去，让肖恩鉴定鉴定。”
那只小蜥蜴似乎感应到危险，迅速无比地窜回了灌木丛。
岳阳收回视线，盯着赵祥道：“瘦子，我问你，这几天晚上，你在干什么？”
“什么？什么干什么？除了守夜，就是睡觉啦１赵祥好像有些不敢正视岳阳，慵懒地斜靠在一块泥灰色岩石上。
岳阳没说什么，从口袋里抓出一把子弹样式的信号发射器，一粒一粒地撒在地上，最后在手心留下一枚，向赵祥摊开，“自从那晚在大岩壁上，看到了香巴拉的顶峰容貌之后，每到晚上，你便想方设法地放上一枚信号发射器，到今天为止，一共十一枚，都在这里。能告诉我，是为什么吗？”
他的语气乍听很平静，细听却带一丝微微的颤音，目光渐渐变得凌厉。
赵祥没有回答，冷漠地反问道：“你监视我？”
岳阳道：“不错，在我能力所及的范围内，注意同行的每一个人，这就是教官交给我的任务，只是我没有想到，我真的没有想到，竟然是你……”
 
 
赵祥不再掩饰，桀骜地昂着头道：“不错，就是我！你打算怎么做？干掉我？”
岳阳皱眉道：“瘦子，你是为哪一个组织服务的？”
赵祥笑道：“你又不是第一天当侦查兵，竟然会问这么愚蠢的问题！嘿！我们出生入死是为了什么？教官交给你这个任务，你总不可能就怀疑我一个人吧！最后留下来漂冥河的人里面，谁没有自己的目的？可不要告诉我，你能高尚到为了一个毫不相干的人舍生忘死！你敢说你没有目的？只是大家的后台老板不同而已，对吧？今天你既然把事情点破了，那么好，我们把这件事情揭过去，如果后面我的人来了，我也给你留一份好处，怎么样？”
 
 
岳阳心中一寒，痛惜摇头道：“我曾经以为，我们是最要好的朋友，你不是一个会为了利益而出卖朋友的人，怎么变成今天这个样子？你在德国，究竟学了些什么？”他的眼神，好像在看一个陌生人。
赵祥苦笑道：“人总是在为了一些特定的利益而活，这就是人生的真谛。每个人都有他的价码，那就是人生的价值，你也脱不了这个圈子。我为了一个合适的价码而做自己该做的事情，我是拿命来换的。你知道，其实我并不想跟你冲突，可如果你真的已经忘记了曾经的情谊……”说着，手中的枪无声无息地举了起来。
 
 
“别傻了１岳阳也擎起了枪，神态正气凛然，出枪的速度快了赵祥不少。他一手端着枪，一手捏着那枚发射器，说道：“通过高能粒子流产生变频脉冲，定时定向发送强电波信号，由同步卫星接收，再藉地面中转站传送，很先进的办法，但是没有用！就算我没发现，就算我把它们留在那里，藏在你身后的人也得不到任何信号。你没有攀爬过头顶的雪山，所以不晓得那上面有奇怪的强磁场，一切与电磁有关的信号都会被吸收，你的信号根本就无法发送出去！你不要抱有幻想了，我向你保证，你的人不会出现在这个地方１
 
 
他狠狠将手中的发射器弹出，赵祥脸色一变。
放缓了语气，岳阳又道：“不要这样，好不好？二条，你应该知道，我从来就没想过，有一天我们会持枪相对，我也从没想过要伤害你。今天之所以带你走了这么远，就是不想让别人知道。回到队伍里，和大家一起前进吧！在这片原始丛林，我们的力量极其弱小，为了生存，必须不断对抗周围的一切，何苦还要彼此相互斗争？我可以不把今天的事告诉任何人，只要你别再做出伤害大家利益的事。你问我怀着怎样的目的加入进来？告诉你，最开始，那只是我的任务，但到现在，这已经成为我的使命。在这个过程中，我的命，是被强巴少爷和其他队友冒死救回来的。四次，至少有四次，我应该要死，但却还活着，这就是我在这里的原因１
赵祥若有所悟道：“为了报恩？”
岳阳鄙夷道：“你又错了。其实，我从来就没有想过要报恩什么的，只是和大家待在一起，感到很快乐、很充实，就这么简单。所有人的命运被捆绑在一起，笑对天灾人祸和一切强敌，不管遭遇多大的困难，只要在一起，就不会感到害怕。这段经历，将是我一生都无法忘却的，特别当你贡献出自己的一份力量，哪怕再微薄，也会比任何时候都清楚自身存在的价值。这种感觉，恐怕你从未有过吧！所以，我由衷希望，你能加入我们。在这片土地上，就目前为止，我们是唯一的人类了，怎么就不能放下所有的成见，团结起来呢？”
赵祥低头不语，手中的枪渐渐垂下。岳阳见状也放下了枪，不想突然之间，赵祥又端起枪来。这次，他比岳阳快。
 
 
“说得好像有些道理，还有些感人，但，正如你所言，我没有经历过你所谓的生死与共。如果你不把事情揭发出来，我们本来可以和平相处，但你揭穿了我，所以……”话虽如此，手中的扳机一时也无法狠心扣下。
 
 
对面的岳阳瞪大了眼睛，不可思议地看着赵祥同时，竟然也举枪！
枪声响起，赵祥打中了岳阳拿枪的手，岳阳的子弹却打在了空处。赵祥愣了愣，岳阳没有打自己，他在打什么？
只听岳阳声嘶力竭地吼起来：“快跑啊！二条１
 


