　　卓木强巴综合了各方的意见，最后说：“好吧，用半天的时间详细检查肖恩的身体究竟发生了什么变化，还有，搬动他会不会对他的身体造成严重的伤害，如果实在找不到治疗的办法，我们只能抬着他继续前进，边走边想。”
 
　　“其实啊…”是巴桑低低的嘟囔了一句，他本想说：“还有一种方法就是等待后面的那批人，看看能不能跟他们讲和，反正在这里再也别的人，他们可以和我们联合起来去寻找帕巴拉神庙啊，同时还可以听听那些人对肖恩的病情有什么看法。”
 
 
　　不过巴桑也知道，这种情形发生的机率几乎没有，首先，他自己就不相信，所以他到最后也没有提出来。
　　检查的结果是：他们对肖恩的病情无能为力。
　　吕竞男最后说：“搬动不会对他的身体造成更大的伤害，但是目前的肖恩的深、浅的感觉都已经消失，并且无法表达自己的感受，也就是说 他本人受了伤，不过是刺伤、烫伤，还是别的什么，他本人是没有知觉的。我们要注意的是在搬运过程中保护好他的身体。”
 
 
　　于是，他们抬着那一脸诡异笑容的肖恩，又开始前进了。
 
 
　　肖恩瘫痪的第二天，他听到唐敏在吕竞男说：“他的体温又升高了，已然接近高热了。”
　　“什么？用过退烧药了吗？”
　　“用过了啊。，没有作用啊！”
 
 
　　“唔？嘶－－可是他额头好像不烫啊！或许颅内的温控中枢也出现问题了，我们只能用物理降温了。”
 
 
　　肖恩没有感觉，但是他知道唐敏和吕竟男此刻正在他的身体上做些什么：“哎呀！我…我在发烧吗？这是怎么回事啊？如果我在发烧，我的头应该出现疼的感觉啊，而且意识也应该模糊啊。怎么我…我却觉得自己越来越清醒呢？难道说这是我血液的温度升高了？是我心跳的速度加快了？可恶！我连自己的心跳也完全感觉不到了，我感觉自己就是一个寄生虫，这…这个身体完全就不属于我。等等等等，我刚才想到什么了？什么了？我刚才已经想到什么了？我想到了，有什么不对劲的地方，不对劲…”
第三天，体温还是没有降下来，他的心跳更快了。这样下去，他会…肖恩的身体上出现了麦芒大小的红点：脸上、脖子、手背、胸部、背脊、脚踝到处都是，就像是被跳蚤叮咬过，或是被蜘蛛爬过。
　　第四天，肖恩的体温开始下降，红斑消失了，可是，唐敏又发现了别的问题：他的身体正在急剧的消瘦。虽然每天在注射维生剂并且注入足量的生理液，可肖恩就像三四天没有吃东西，不，不，比他们从冥河中出来还要惨，原本他那白皙饱满的皮肤，如今像是干涸的树皮，薄薄的一层贴在骨头上。充满弹性的肌肉变得像牛肉干那样的紧巴巴的。唯一的清晰可见的如同一根根的蚯蚓一样突出的血管。好像隐形的怪兽依附在贫瘠的土地上。
 
 
　　第五天，唐敏悄悄地告诉卓木强巴：“我想啊 ，我发现肖恩消瘦的原因了。那是，在他的身体里，好像有什么东西。”
 
 
　　“什么？你说什么？走，我们去看看。”
 
 
　　吕竞男站在肖恩身边，紧紧地皱着眉头。
 
 
　　肖恩的情况很不好：双眼溃烂，流出了黄色的黏液，看来已经失去了重见光明的机会。他两颊消瘦，颧骨高高的突起，眼眶剩下两个充血的大窟窿，就像一具木乃伊正在在咧着嘴笑。而更可怕的是，肖恩那瘦的凹下下去的腹部，只剩下一层皮，软塌塌地搭在盆骨上。在那层皮的下面，明显的可以看见，有手指粗的生物在蠕动，不止一只，有像他们在沙滩上看到的情形。皮下的一个小丘，从一点挪移到另一点，很明显的蠕虫的移动方式，最多的时候同时看到六七个小丘在皮下移动。它们有时就像蝌蚪在池塘里游泳，蠕动的速度非常的快；有时又停下来，像…像蚕在啃食着桑叶般地一寸一寸地挪，有时候两只相遇，纠结在一起，好像在争夺，总有失败的。当游上肖恩的胸腔，就在那里消失…
    这就是肖恩消瘦如此之快的原因。
　　他们注入肖恩体内的营养液，被那些奇怪的生物吸收，而它们似乎没有打算停下来。还在继续蚕食肖恩的内脏，卓木强巴仿佛似乎听到，它们吃食时发出的“沙…沙…沙”的声响。
　　张立、岳阳也来了，他们看到这一幕差点喊出来，岳阳捂着嘴，把张立也拖到一边，恶狠狠地说：“你想死啊 ？你不能说，让他听见怎么办？”
　　留下亚拉法师照看，其余的人退到一旁商议。
　　吕竞男说：“现在，总算知道肖恩身体异常真正的原因了。为什么消炎没有用？为什么发烧？为什么瘫痪？全都是他体内的寄生虫在作祟。”
　　张立说：“寄…寄生虫啊？什么…什么时候有的啊？啊？哦…哦…是那只蚊子吧”
　　岳阳说：“蚊子？蚊子不是应该用尾巴在水中产卵吗？怎么会用嘴呢？会不会是在水塘里呢？”
 
 
　　唐敏摇摇头说：‘不会啊！咱们当时都受伤了呀！怎么肖恩一个人出现问题了呢？”
　　卓木强巴说：“看来是这样了，这也是为什么我没事，而肖恩出现问题的症结所在。当时那只蚊子把我的手扎穿了，而肖恩却只刺入了一半，透过口器把后代注入了宿主的体内，而又不惊动宿主，这的确是很好的繁殖的方式啊！”
　　卓木强巴发现吕竞男听到宿主的时候，眼色怪异的看着自己。
　　胡杨队长说：“哎呀！我觉得吧…嘶…也不一定就是蚊子的后代吧？啊？要知道蚊子本身是传播者呀。它们在吸血的过程中，有可能把自身携带的寄生虫，传播到别的个体的身上啊！”
　　岳阳说：“咱们竟然早没想到，这下啊，就全清楚了。主要是因为那些巨大的蚊子，体型狰狞，实在是让人难以与外界的蚊子联系在一起想事情。”
　　吕竞男说：“通过血液循环首先抢占中枢神经，然后瘫痪掉猎物的身体，麻痹猎物的感知，这样可以保证猎物正常长久的存活不至于因为痛苦而过早地死亡，以便它们慢慢地蚕食。它们一边进食，一边排泄，这种排泄物还有很大的毒性，已经给宿主造成了严重的伤害。这种寄生，太可怕了。”
“那…那现在怎么办呢？啊？把…把虫子给抓出来呀！”胡杨队长着急的说。
　　唐敏说：“先现看看吧！前天用彩超还没能发现它们呢！”
 
 
　　“唔！”吕竞男接着说：“筒体结构和人体软组织极其相似的，它们藏在血管里，彩超是很难分辨的。”
　　他们回到了肖恩的身边，再用彩超一查，所有的人都惊呆的说不出话来了。
　　空洞！空洞！空洞！彩超显示肖恩的胸腔内到处都是空洞。
　　唐敏查着查着，眼泪掉下来了：肝脏被吃掉三分之一，肺几乎只有一半正常组织，胃部和肠道更是千疮百孔。
　　肖恩的内脏，就像是打满了通道的蚁穴。
　　而这一次通过3d成像，更是清楚的看到：在肖恩肺内的那些手指粗细的寄生虫，就像是一节一节的小肠子，在腹腔内扭曲着、跳动着。不知道它们用什么办法，把实体组织慢慢地啃食，却能把血管很好地保留。只见树根似的粗壮的血管，此刻就像是蛛网般布满了空荡荡的腹腔。随着心脏的挣扎波动 ，时而塌陷，时而充盈。
　　图象上那诡异的形状，让他们想起倒悬空寺那种可怕而诡秘的螨。
　　巴桑冷冷的说：“他活不成了！”
　　言下之意，是该考虑放弃了，事实上他已经让忍了好几天了。
　　卓木强巴一伸手，抓住了巴桑了衣襟，把他拎到了自己的面前，居高临下地盯着他，双手微微地在颤。
 
 
　　巴桑没有想到强巴少爷会如此的震怒。
 
 
　　“他没有病。”卓木强巴的嘴角在抽搐。
　　他极力克制自己的情绪，终于克制住了他满腔的怒火，压抑的声音却无比坚硬的说：“我…我不想在说了！我卓木强巴从来不轻易放弃任何一个人！他是我们的队友啊！巴桑！”
 
 
　　这是肖恩听到的最后一句话。
　　他的耳膜终于破溃了，脓液顺着他的耳道留了出来。他感到了一丝清净。
 
 
心里头默然说：“强巴！没有更早的认识你，真是遗憾啊！哎…哎…这个世界原来可以这样清净啊！我要死了吗？这就是报应吗？按照你们中国人的说法。”
　　卓木强巴放下了巴桑。
　　不过巴桑却并不打算放弃他的意图，他反问说：“那你打算怎么办？现在的情形是十分明显的，肖恩的腹腔被蚕食得一团糟，虽然他的表情看不出丝毫的痛苦，但是谁都可以肯定，那种无法表达出来的痛苦不是更痛苦吗？无论是否杀死那些未知的寄生虫，肖恩只能多活一两天，而且就目前的状况，他每多活一天，就多痛苦一天。”
 
 
　　卓木强巴没法回答。
 
 
　　巴桑的手握在刀柄上，冷冷的目光像刀子一样刺入了卓木强巴的胸。
　　卓木强巴眼睛涌起了无限的悲凉而心中在喊：“巴桑！巴桑！你怎么能如此冷漠呢？那是我们生死与共的战友啊！”
　　而巴桑，他的目光毫不退却，那冷漠的眼神作回答：“我从坟墓中出生，我是踩着战友的尸体活下来的。我的心死了！我的心死了，可是我们还要继续活下去呀！请接受我的无情！接受吧！”
　　卓木强巴转过了身，他没法面对！其余的人也低下了头。
　　巴桑拔出了刀，刀锋闪着森森地寒气！但是拔到了一半被竞男按住了。
 
 
　　吕竞男淡淡地说：“让我来处理吧！”
　　她打开了那个医疗用的皮包。这里不仅用各种用来治疗的药物，同样也还带来毁灭的药物。
　　吕竞男取出了一只安贝，缓缓地转动瓶身。上面的文字说明，只需要十五秒，就可以让人陷入永恒的安眠。
　　她不由的咬住了下唇：“是呀！是呀！这是第一次扮演这样的角色。”
 
 
　　那透明的液体注入了肖恩的血管，很快它将会随着血液流遍肖恩的全身，那时侯一切就结束了。
　　吕竞男注完了液体，轻轻地颤抖地拔出了针头。
　　突然，她把注射器远远的扔出去。仿佛那是魔鬼触碰过的东西，她再也不能握在手里。
　　所有人都默默的站着，默默的低着头。
　　卓木强巴则在远处蹲在地上，他仿佛看到了：那和熙的亲切的微笑、那彬彬有礼的握手、那飘逸的银发…就在昨天，仿佛就在昨天。
　　吕竞男靠近了他，手放在他肩上劝解地说：“是啊！咱们在出发之前，就已经有了心理准备了，不是吗？”
　　卓木强巴一举肩，挡开了吕竞男的手，毫不留情地说：“人家从大洋的彼岸过来，没有任何要求！只因为曾一起去过美洲丛林，就义无反顾地帮助我们。如果没有肖恩，我们中还活着的人还有几个呢？你们呢…你们呢！你们除了怀疑…怀疑…你们还做过些什么？”
　　吕竞男愣了，她没有想到卓木强巴是这样反感他们谨慎的态度，这件事情她有她的原则，吕竞男说：“没错！我就是怀疑他！现在也不排除他的嫌疑，这就是我的职责！”突然她话锋一转说：“如果哪天我也像肖恩那样呢？”
　　卓木强巴愕然回望。
　　这个时候唐敏突然喊：“强巴！强巴！竞男！竞男！开来…快开看呀…快来看肖恩…快！
肖恩的呼吸急促而短暂， 他腹腔内的寄生虫受到了药剂的影响，在腹腔内翻滚着。那层皮的下面好像有数只青蛙，挣扎着要跳出肖恩的身体。 那层松散的皮，会突然弹跳起来。腹部撑的像帐篷，跟着又会落下去。有时，一个点跳起来。 有时几个点同时蹦起来。就好像肖恩身体中埋着一个怪兽，它张牙舞爪要破腹而出。
　　在那宁静的世界， 肖恩在回忆： 无数的古墓、甬道，各式各样的机关、密码。如果不是那场官司 如果不是那份地图，自己或许会成为一名出色的律师吧。
　　他又想起了形形色色的组织里的人，他从那学习了可怕的知识，跟着他们去了一个个可怕的地方 。刺激！ 疯狂！自己片刻也不曾有过…有过休息呀。
　　突然，肖恩灵台一片清明 ，有东西似乎恢复了，钻心的刺痛，从身体中传过来。腹部有什么东西来回的窜着。
 
 
　　“有东西！在……在啃食自己。”他猛然明白了一切：“自己前些天不是还在担心这件事吗 ？ 到最后自己竟然没有想到它。原来这就是传说中的……”
　　肖恩忽然恢复了对身体的控制，他的嘴一下子张开了，他吃力的嘶声的吼道：“ 巴里斯 ！ 每克！古德（音）”。
　　正守候在旁的人猛然一惊。
　　正如一具干尸的肖恩，突然坐起来发出来尖锐刺耳的声音。
　　与此同时，因为剧烈的疼痛，他不自觉的把手掏向自己的腹部，那层薄薄的皮顿时被咧开了一个口子，“嘣！”血！残破的脏器从破口处喷涌而出，同时还有数条红色的虫子，它们白如杨枝，浑身通透，仿佛不沾一丝血污，若非肖恩那颤抖躯体，谁有能把他们和残忍与恐怖连接在一起呢？
　　留下了最后的话语，肖恩再一次倒下了。
　　这一次，他已经变成没有生命的尸体了。
　　“肖恩！ 肖恩！肖恩 ！”当肖恩腹腔喷血而死，岳阳和张立都不由的大声喊了起来。
 
 
　　唐敏掩着脸，连巴桑都皱了皱眉。
　　肖恩并没有像他们想象的平静的死去，反而在临死的一刻竟然呈现出巨大的痛苦。那种巨大的痛苦让他干尸般的五官扭曲了变形了，死而不僵。他留下了一个惨不忍睹的场面。
 
 
　　张立踩着那些虫子，：“我踩死你们！我踩死你们！我踩死你们！”
　　胡杨队长、巴桑 一左一右的抓住了他。
　　张立挣扎着，嚎哭着。
　　岳阳则思索着说：“肖恩最后这句话是什么意思？巴里斯…每克…古德（音 ）。”
　　卓木强巴说 ：“像是一个人的名字。”
　　唐敏冷静的说 ：“ 不 …不会是人名。肖恩似乎想告诉我们什么？那么他一定会以我们能听懂的方式说呀。如果那是一个人名的话，我们从来没有听到过这个名字， 而且肖恩最后一个词 。古德…发音并不完全，所以我认为他是只说了一半的。”
　　卓木强巴有点惊异的看着唐敏，又望了望岳阳，岳阳轻轻的点了点头。
　　“有道理！先不要管这么多吧！我们先把他埋了。”吕竞男说：
 
 
　　丛林的边缘，又多了一个小小的土堆，土堆的旁边，他们移栽了一棵小树， 碗口粗的 树身上 刻着 :“ 二十一世纪一位伟大的探险家肖恩长眠于此” 。
　　很多年以后 ，张立在自己的日记里写下了这样的话：那一天天色很昏暗似乎过早就太黑了， 我的胸口仿佛有一块巨石在压，压的我喘不出气来 。我说不出那是一种什么感觉，我想哭！ 可却哭不出来，我只能觉得那股巨大的压力，让我步履艰难。若不是后来遇到了麻吉。我不知道我能否还能在香巴拉坚持。是我把肖恩带到香巴拉去的，是我把自己的人推到了断头台。是…是…是…我当时一直这么自责。然后，我明白我为什么哭不出来了，悔恨是不能够用眼泪来冲刷的 。那种树现在应该长大了吧？肖恩说那种树可以存活上千年。不知道在过千年人们能不能在香巴拉的树木之中找到另一棵。
 
 
埋葬了肖恩，他们继续前进。白天沿着边缘前行，晚上在半空搭辕营。每天负重五十公斤，行程二十公里。
 


