亚拉法师说：你也可以把树当成是巨型真菌啊。要知道，我们在第一层平台还看到的百米高的蕨类的植物。他们可也是从细微的苞子成长起来的啊。大千世界无奇不有啊。
 
玛吉在前方不住地提醒着张立：必须左边哦，右边那个树界，千万不能超出去啊。看到树上那个标靶了吧，那是表示千万不能靠近的。
 
 
张立的回答则更是让玛吉吃惊：哦，左边是陷井吧？？里边是树桩吧？？右边树后是藤网，哦，还是挂刀的藤网，哎，看到相去标靶了，哎，一靠过去，踩到机关，树上的隐藏的尖桩和垒木就会砸下来，对吧？
每次回答，玛吉都会睁大了眼睛：啊，呀，你怎么知道的？？张力心中好笑，这些陷井只能是用来捕野兽，自然是一眼就看穿了。不过多亏了考官，也总算没白费这两年的特训。
说着说着，就到了贡日拉村。这个村子的外围，防御大致和工布拉村是一样的。都是夯土打墙，土层里插满了坚矛。有所不同的是，墙根处和一些间隙，布了一层有倒刺的铁丝网。看来是为了防御那些小型的生物，诸如蟑螂之类的。
进入了村口，只见一块石碑，字迹模糊不清，勉强可以辨认星绕、月耀等字。经过亚拉法师的推算，这个村落竟然大约是公元六百四十七年左右进入香马拉隐居的。碑文记载，他们是大鹏国，维达族人的一支。如此推算下来，这族人应该是在象雄被吐蕃战败之后不愿意归顺而避世的一族。
 
 
玛吉对他们的谈论很迷惑，经过张立给她解释之后，她惊讶地说：你们竟然认识这上面的文字，哦天哪，这可是迪吾大人也没法认全的呀。
原来玛吉村落里的人会说古藏语，但是却没有人认识这些古藏文符号。
 
 
卓木强巴环顾村落。这个村子也是背靠悬崖。村中有一道小河在流淌，估计是来自上方的那个湖泊。土地约有三百公顷。每家都有圈养的牲畜。不过村子里的人，至少卓木强巴能看见的只有老人和妇孺。其余的人自然也看到了。那些老人和妇孺都在好奇地打谅着这群陌生的来客。他们透过木制的窗户站在自家二楼的平台，从门板的后面，从低矮的石墙的缝中，在往外边偷看着。这里的人黑，瘦，人人都有着一种大病初愈的倦怠。老人的肌肤像干涸的大地，露出的面部和手臂布满了皱纹。小孩儿们头大身小，他们躲在成人的身体的后面偷偷地看。那边黑瞳白仁的大眼，分外地扎眼。在一个完全陌生的地方被如此多的眼睛盯着，可不是一件什么好事情，感觉自己就好像，就好像怪物一样被人看，边走路都变得谨小慎微。
他们并没有直接到玛吉的家，而是直接让玛吉带着他们去找迪吾大人。他们太想弄清楚这里到底是怎样的一个地方。有太多太多的谜团渴望被解开。
迪吾大人的屋子在村中心，用石头砌了三层平顶屋，四角拉有经幡，底层放有许多木雕的鬼神像。以亚拉法师的见闻，都说不出那是些什么像。
迪吾大人年龄在四五十岁之间，看上去要比亚拉法师还要苍老。玛吉一进门就大声地喊起来：迪吾大人，迪吾大人，我给你找到认识玛尔文的人了！！
“呃，是小阿米回来了？声音这么大，又在外边闯祸了？”
玛吉又羞双急：哼，迪吾大人乱说，有尊贵的客人来了。
“哦，……”
 
 
老者这才转过了身，注意到卓木强巴他们。
“啊？下戈巴族人？怎么可能呢？”
玛吉笑着说：迪吾大人也有不灵的时候啊？他们可不是下戈巴族人，他们是外面来的客人！
当下把卓木强巴等人作了一一的介绍，又进去迪吾大人的里屋拖出了许多坐垫，让大家坐下。
知道了卓木强巴他们的身份，这位迪吾大人开门见山地说：呃，说说你们的来意吧，远方的客人。
亚拉法师说：我们追寻着光荣的帕巴拉足迹来到了这个地方，我们，呃……
虽然知道这样很不礼貌，这位迪吾大人还是忍不住打断了他。“戈巴族？帕巴拉神庙？……我明白了。”
他站起了身，不安地走了两步：“似乎所有从外面来的人，都是为了帕巴拉。可那里不是那么容易去的。”他看了玛吉一眼，叹息地说：“好吧，我可以告诉你们有关帕巴拉和戈巴族的事，不过我知道的也不多。呃……”
 
 
老人整了事衣衫，重新坐下来，他缓缓地说：我们，我们的族人很早很早就已经在这里定居了，只比岩穴人和雪山人来得较晚。我们来到这里是为了躲避战乱，到这里的人似乎都是同样的目的，而戈巴族人是最后一批迁来的，但是却是最强大的。虽然他们和我们一样都称为岩穴人的后人，但年代相隔久远，他们早已和我们有了很大的差异。他们占据了最肥美的第三层平台，将以前的雪山人驱赶到第二层，并在各条平台征调人手修建帕巴拉。没有哪个部族可以反抗的。
胡杨队长不禁问：那，那为什么第三层平台是最好的呢？第二层平台大约在海拔四千米左右，第三层就已经到了六千米附近，那可是已经超过了雪线。而超过五千米就已经不适宜人类居住了。这是常识啊!
迪吾大人接着说：你问什么？啊，你问什么是最好的？那是因为那里没有多变的天气，没有可怕的白骨森林和猛兽，距离神圣的 山也最近。在戈巴族人没来之前，第三层平台一直是大家最向往的圣地。那里的草永远是青的，那里的水永远是暖的，那里的云永远都是白的，那里一年到头都是春天。所以戈巴族人才会占了那里。那些反抗的雪山人，都被杀的杀，逃的逃，没有办法，戈巴族人太强大了。他们有最强大的武器，最强大的巫师，最强大的军团。他们的记忆令人惊叹，他们的智慧更是高绝。他们已经不再使用玛尔文，而是另一种文字，还发明了一种可以书写文字的东西。是的，都在写在树皮上。他们有可以操作火焰的神通，还能令木头自己行走……
听到这儿，岳阳忍不住问：这，这是戈巴族吧？
在他印象中的戈巴族不是在解放前还保持着刀耕火种的原始生活吗？
不过亚拉法师好像没有丝毫惊讶，他继续问：那后来呢？戈巴族占领了第三层平台，您接着说！
“后来，”迪吾大人回首：“好像在第三层平台修了很多的石头城，就连那些征召的建设者们也承认那是奇迹的代表，是天上的神鹰带来的祥瑞。但是……戈巴族却死死地把守着那些城堡，他们把其余人都赶下来，其余部族的人谁都不可以登上第三层平台的一步。啊，以后发生了什么就不是我们所知道的了。所有企图登上第三层平台的人，且不说登上第三层平台有多么难，那些上戈巴族人会毫不留情地将所有登上第三层平台的人杀掉！”
“为，为什么呀？为什么要这样子啊？”玛吉忍不住叫出了声儿。包括亚拉法师在内，所有的人都感到不可思议。
岳阳质疑地说：如果说，上去的人都被杀死了，那么这消息是怎么流传下来的呢？
 
 
“总是有勇士冒死前往第三层平台，而也有幸运儿逃下来。以前的上戈巴族和我们大致相似，分布在各个地方，以部落群居为主，部落之间也有争斗，所以只在在上面小心不要碰到他们，还是有机会的。”
卓木强巴说：是外面来的人吗？还有活着的？
“不，外面来的人还似乎没有听说谁还能活下来。主要是第二层平台的勇士，而且都是很久很久以前的事了。”
“那，他们上去干什么？”
如你们所见，这第二层平台天气多变，有时一声风灾就会让一个部落失去收成。好比北方的几个部落遭遇了大水涝，粮食颗粒无收。为了让部落能够继续生存，勇士们只能冒死去第三层窃取青稞种子，那里的粮食永远充裕，他们甚至拿青稞喂牛羊。是啊，如果幸运，总是会有勇士带着种子下来的。不过，不过现在可能连窃取都做不到了。希望北方的部落还能坚持，坚持下去。
为什么？
 
 
“三年前，委穴人的勇士前去盗粮结果全军覆没只剩下一只手和一条腿的工布爬回了贡巴托。他带回了一个消息，戈巴族人有了自己的王，看着不是很明白的外来人。”迪吾大人解释说：“戈巴族原本和我们第二层平台上这些部落一样，他们曾分散在各个区域，成为一个一个的部落，在部落与部落之间是有空隙，似乎也不怎么和睦。可是，可是一旦有了自己的王那就完全不一样了。那意味着第在层平台上的全部戈巴族都已经被统一了。现在只希望他们不会将我们这些部落全部消灭。”
亚拉法师问：那么，下戈巴族呢？下戈巴族是怎么回事啊？
 
 
迪吾大人占籽点头：事实上很长一段时间我们都不知道有下戈巴人的存在。大约在上戈巴族人出现一百余年之后才知道下戈巴族的存在。据他们自己说，他们是和上戈巴族人一起来到这个地方但是不知道什么原因他们留在了下面。
卓木强巴又问：那么，他们为什么会被灭族了呢？？
 
 
“呵呵呵呵，或许说出来有些不可思议，但是我听到的传说是这样的：在数年前，上戈巴族人的王就是在下戈巴族的村落里被驱赶出去的。至于他是怎样独自登上了第三层平台找到了上戈巴族人的地方，没人知道，或许是神迹！因此，我认为，下戈巴族被灭族是一场报复。”
 
 
亚拉法师说：那，大约是什么时候发生的呢？？
 
 
“嗯，不到三年吧，那时候贡巴托村和杰对贡日村都被惊动了，因为大队的上戈巴族人从他们的村子附近经过，他们还以为自己的村落被屠村了呢。”
不到三年，也就是戈巴族人的疯子逃离了这个地方，唐涛了疯了，如果说是这样，那么时间已经联接起来了。原来正面的村子是被上戈巴族人屠掉的。那天梯和水轮通道也是上戈巴族人破坏掉的，可是，根据我们勘测的尸体的情况，那并不是人类的武器造成的伤口这又怎么解释呢？啊，对了，守护灵，一定是这样！岳阳已经把整条线索在脑子里捋了一遍。
 
 
说到这儿，迪吾大人已经站起来了，对这群来客说：好了，我所知道的也就是这么多了，很多事情我也不是十分地清楚。如果你们还想知道的更多，不如去确吾找我们朗布王国的大迪吾次觉大人吧，他知道很多的隐密。而且许多的传说我也是从他那儿听到的。
看着迪吾大人微微欠身，卓木强巴等人赶紧起身说：呃，能从迪吾大人这儿听到这么多消息实在是很感激，啊，打扰了这么久，真是不好意思，那我们就告辞了。
玛吉在一旁邀请说：到我们家去吧，我们家就在前面儿。
迪吾大人说：没有关系，你们治疗了我们部落里的人，我是应该感谢你们才对。哎，等一等，这样吧……
这个时候，卓木强巴刚刚走到门口，香巴拉的光照在他的身上，他转过了身，只见迪吾大人奇怪地打量着他，并且奇怪地问：我，我可以看看你的眼睛吗？  
迪吾大人伸出了他那干涸的手，扒开了卓木强巴 的眼皮。那眼球的下方，还有左右方向，布着一根根未察觉的青色的血丝。有的已然发黑了，看上去就像是黑色的小虫子顺着眼球一直延伸到颅内。迪吾大人退了一步，吸了一口气。啊，竟然是它。卓木强巴等人似乎也知道了迪吾大人说的是什么？亚拉法师惊讶的说。怎么？迪吾大人也认识？迪吾大人说：　　　　　　　“恩….地狱八大蛊毒的大青莲《音》，你们也知道。啊，有多长时间了？”
卓木强巴无法压抑心中的喜悦。没想到不用在帕巴拉神庙，才在香巴拉看到第一个有人的村子，就有人认识这种蛊毒，教他如何不高兴呢。卓木强巴有些着急的说：“我还剩三个月的时间，迪吾大人 哦 还能治吗。”
 
 
亚拉法师在一旁补充说：“对，这也正是我们寻找帕巴拉的目的呀。”迪吾大人疑惑的看了亚拉法师一眼，似乎很难相信，帕巴拉会有治疗蛊毒的方法，他拈了拈胡须，微微的摇了摇头：“大青莲！大青莲，没想到我有生之年还能看见它一次。我没有办法。还是那句话。去找大迪吾次觉大人吧。我曾经见过一次大青莲蛊，就是次觉大人施法。”
他们都听懂了迪吾大人的言下之意。既然能够施蛊，那自然就能够接触这种蛊，不过迪吾大人补充说，你们最好保持谨慎，此觉大人可不像我这样好说话，岳阳说，那么从这到确吾要多长时间？
 
 
不出意外的话，三天的路程
谢谢，真是太感谢你了，迪吾大人。每个人都表达着对他的感恩之情。离开了迪吾大人的毡房。只见唐敏他们已经围了好大的一圈。敏敏和吕竞男在那里看病救人，忙的不亦乐乎。
 
 
张立和岳阳扯着嗓子。老远就扯着嗓子就韩凯了 教官 敏敏小姐，他们迫不及待的要把这个好消息告诉他们 强巴少爷有救了，这可是天地的喜讯 听到这个幸福的消息。唐敏幸福的靠在卓木强巴的肩上
激动的含着眼泪说 强巴，真的 真的是好心有好报，善人有善福，我就知道你不会有事的。
卓木强巴说：是啊，是啊，我不会有事吗？好了好了别哭了，这么多人看着呢，不然张立他们又会笑话你了 呵呵呵。 我不管嘛 ，人家就是高兴吗 人家就是要哭嘛 吕竞男也在一旁满脸欢笑，他看了看拥堵的人群，忙照顾花样队长和法师他么说 来来来 帮忙散发这些东西，岳阳有些舍不得，教官呢，哎。你们把吃的都分给村民了咱们怎么办呢
吕竞男说 我们那吃得了这么多呀，对这些村民来说，这可是救命的呀。如果不是来到这里，强巴他，他，怎么能。说到这 她的眼里也满是温馨，这一忙，就是大半天。看着唐敏和吕竞男娴熟的护理技术，玛吉歪头下过了想 在抽空间对唐敏说   敏姐姐 明天如果你们有时间，我想 ，我想请你们去看几个重病人 行吗。唐敏说 明天啊 明天 我们就要去确吾了，强巴的身体需要马上治疗。要不今天晚上带我们去看看，或许能够帮上点忙。玛吉偷偷的看了张立一眼，张立也一直盯着她呢，玛吉看过来，脸色一红然后故作镇静的转过了头 ，玛吉为难的说 怎么 明天就走了，恩。我们会回来看你的玛吉想了想说 哦。今天晚上不行，恩，那个地方在村外，明天，你们 明天要经过那里呢。唐敏说，那好吧，晚上他们来到了玛吉的家里，玛吉的父母都迎出来了。晚餐很丰盛，他们已经很久没有吃除了压缩饼干以外的食品呢。
 
 
晚餐之后，很快就天黑了。工日拉的村民都有早睡的习惯，张立原本想找玛吉说说话的
岳阳也在一旁鼓动他 ，而在这时候张立反而嘟嘟囔囔 支支吾吾的不知道该说什么了。在玛吉的家里，他乖的就好像儿童。房间很快就布置好了，吕竞男 唐敏 和玛吉一个房间。卓木强巴，张立，岳阳，三个人一处。胡杨队长他们三个人一个房间，啊，很久没有睡舒适的牛毯了，三个人在房间里瞎聊天，很快就迷迷糊糊的睡着了。第二天一早，岳阳很早就醒了，在醒来的第一见识就去摇张立 起来了，起来了 懒鬼呀。张立嘟囔的说。玛吉
岳阳的身体向后微微一倾说 你呀 你这个小子中毒了 你睡觉的时候还叫人家的名字昨天晚上叫你去，你不敢找人家说话。起来了，起来了。又推了两下，声音把卓木强巴也惊醒了。卓木强巴说，你呀。让他再睡会吧，呵呵，，当岳阳发现不对劲的时候，他开始摇张立，但是张立没有反应。他一碰张立的脸颊，跟着又赶紧摸了摸自己的额头。又摸了摸张立的额头。赶紧说 额。 不对 不对啊 这小子在发烧呢 卓木强巴淡淡的说：知道知道 自从昨天他看到玛吉开始。他就一直在发骚呵呵。
 
 
不是啊强巴少爷，他在发烧。你看，他这脑袋好烫啊。他从原子表的侧边抽出了牙签粗细的温度计，在衣服上蹭了两下，就说。白痴混账，你怎么能发烧呢，你怎么会发烧啊。张立嘟囔的说。我。。我 也不是故意的。岳阳正准备说这小子还清醒这。张立又嘟囔了一句，你太美了。。，还吧唧着嘴。卓木强吧过来摸了摸张立的额头说 敏敏醒了 没有 张立发烧了，快过来看一看吗，没多久 吕竞男就过来了，唐敏跟在后面，玛吉也跟了过来，这时候张立的体温也测出来了，竟然高烧到四十度。唐敏说 一定是昨天的的伤口感染了吧，唉，昨天晚上忘记了看他的伤口，他自己也不说，唉都怪我忽略了，说着，拉开被褥查看张立的伤势，玛吉呢脸色一红害羞的转过了 头， 她还没见过穿裤衩的男人呢。不过见这个屋里没有人注意，她又红了脸，转过了头，关切的的看着张立。天黑没有亮，打开照明设施，只见张立的手又红 又肿，已经有脓液了。吕竞男说 唉，这个小子怎么昨天什么也不说呀，赶紧给他清创。
 
