小巷并不长，但是转了一个弯之后，就与光线隔绝了，完全陷入了黑暗。岳阳一步一停的在望前面走着，他用脚小心的勘察这地面，惟恐一脚踏空或者踩着什么机关就不好了。张立一只手抵在了岳阳的后背上，以确保两个人的距离。
 
“哎。我说，快点！能不能快点？”“黑布隆冬的什么都看不见，怎么快？”“哎呦！怎么不把灯打开呀？他们这个自动步枪可是带电筒的.”“你傻呀！前面要是有敌人不是就暴露了吗？哎。嗨。有光亮。是。。。”似乎已经走出小巷了。
 
 
前面是一个大厅，或许更像是一个仓库。总之一大堆黄澄澄的东西把里面堆得满满的。更为细小的光芒朝着四面八方漫射，好像阳光透过筛子照下来似的。“啊……咱们发财了！”
 
 
两个人被眼前那耀眼的黄色深深的吸引了，那可是一大堆呀。垒的像是个小山坡，足有十米高。那些细小的光柱照在上面，顿时发出了令人无法抗拒的光。金色的光。除了中间那一堆大的，旁边还有无数的金像。虽然残破，但是光芒可人。那怕再难看，也没人不喜欢。
张立和岳阳几乎是向这个金山冲过去了。在途中才感到在金光之中，怎么还透着一股寒气呢？等他们察觉的时候。一把特种匕首飞过来了，慌乱之中，岳阳举枪迎接。
 
 
当！的一声响，震得岳阳的手臂一阵发麻。这个时候，他们才发现在金山的顶端有一个人盘踞在上面。他居高临下的俯视着他们，在光柱之中那身影就像是从荒野之中爬出的恶魔。是莫金的人。一看这个身影岳阳就认出来了，在倒悬空寺打过交道，这个人就是雷波。
一看到这大堆的金子，他两眼发亮摸摸这块舔舔这块，这个雷波他说什么也不走了。正好西米需要有人来吸引追捕者，索性就把雷波留在了这金堆上。雷波还不明白呢，西米他们已经把外面的进口炸毁了，他被永久的困在了这堆金属上。
 
 
说时迟那时快，雷波一刀没有击中岳阳，在金山的另一头他心中发着狠说：“全是我的！全是我的！谁也别想抢走！不要抢别想。。“岳阳也回过了神，顺手久朝雷波消失的方向扔了一枚手雷。轰……炸开了，随后久响起了雷波纳狂暴的吼声：“ma的！别用炸弹，会炸坏这些金子！”
岳阳和张立对望了一眼，没想到有人爱财爱到这样。正想着，雷波依然从金山的后面闪出来了。岳阳和张力同时开枪，这个家伙一个翻地滚，躲在了一金像的后面。雷波怪笑着说：“嘿。枪法太差了，想跟我抢金子，下辈子吧！”
岳阳一眼看到了雷波露在了外面的鞋背，开了一枪，只看到冒烟的鞋面。也没有听到雷波的喊叫。他顿时明白了：那只是一只鞋。雷波的身影，从另一具金像后面露出来了。岳阳又把枪打过去，子弹和金像碰撞着发出了清脆悦耳的声音，雷波闭着眼睛他似乎在品味着金子的声音。这种声音让他浑身通泰，似乎连脚都不疼了。
枪声停下了，雷波又是一个蹿跳从一尊金像的身后，翻滚到另一尊金像的身后。又引来了一连串的枪声，雷波的动作很快，他总是在金光中蹿过来蹿过去，而且和卓木强巴使用的战术相同。他总是在出人意料的地方出现，等你看到他，他已经转移了其他地方。
接连几次之后，岳阳和张立都忍不住怀疑自己的枪法。张立说：“我说，小心点！他这是在消耗咱们子弹呢！”岳阳点了点头：“知道！这个家伙，到底还想干什么？”雷波在阴暗的地方说：“恩。怎么子弹打完了？那可该我了。”什么?就听到一阵咯吱咯吱的声音,岳阳身旁的金像突然倒塌下来.。
雷波原来早就在这里了，.他自然不会没有准备。不过这个机关，似乎做的差了一点。金像倒塌的速度很慢的，正因为如此，岳阳才得以逃脱。否则，被三四米高的金像砸着，那可不是闹着玩的。
 
 
岳阳非常的窝火，他对着暗处大声骂着：“就这个水平啊！嘿。也不怎么样啊？你差劲的很啊！嘿……你有没有学过什么叫机关啊？我看你啊，就会躲躲藏藏的跟个老鼠似的。就你这种货色，还想守金子？你呀！我看你就赶紧捡2个金豆子趁早滚吧！”
雷波在暗处也对骂着：“小兔崽子!让你尝尝爷爷厉害!”岳阳对张立一点头：“对，好极了！这个家伙爱激动，这就好办。
于是，战场的形式对调了。岳阳和张立开始跑，雷波不知道躲在那里。总之，不时有金像被他推倒，或者是金像的头上倾斜下许多许多的金块。两个人边跑边骂，诸如“你的动作太慢了，跟个娘们似的！。你身体长的真是肌肉吗？是充气的吗？”张立和岳阳挑衅的恶毒的辱骂，像炮轰一样的发出去了。
雷波气的哇哇乱叫，他没想到这两个家伙的嘴骂起人来，比他们的枪还要厉害。趁到岳阳和张立逃到另一处机关下面，把那些金块倾倒下来。他自己终于蹿出来了，岳阳还没有回头。就已经看到了一个巨大的黑影往自己扑过来了。
 
 
他把枪口望身后一支，雷波侧头避开了，只响了一枪就被雷波抓住了枪管。雷波用力一拉把枪拉过来了马上调转了枪口，扣动扳机，可是枪没有响。原来岳阳在开枪的同时，依然推出了弹夹。同时这颗子弹也打出去了。雷波抢到的是一只空枪，张立在一旁策应，但是雷波的位置正好在岳阳的身后，虽然高出了一些，但是很难瞄准。
岳阳趁雷波开枪的间隙，飞起一脚。雷波手臂一封，顺势对着岳阳的鼻子就是一拳。岳阳伸出手来架，可是雷波的拳头真大啊，不是岳阳随手就能挡得住的，这一拳正正的砸住了。虽没有打住他的鼻梁，也打出了鼻血。疼啊！
开始往后退，雷波把空枪猛然的砸向了岳阳。岳阳身体一侧，张立的枪就响了，岳阳避开了，那空枪正好挂在了张立的usp的枪口上。枪口向下一击，子弹向下飞溅，打在了雷波那条不太方便的腿上。
雷波暗暗地骂了一声，岳阳又抽出一把usp手枪，同时对张立说：“他没有枪！”雷波的枪在打迅猛龙的时候就毁了，不过他的其余的武器还有。他拖着伤腿拐到了一尊金像的后面，他手一挥出了个什么东西。
张立赶紧卧倒，随之，眼前一片刺眼的光芒，接着，耳间一阵空鸣“闪爆弹”“闪爆弹”在这个几乎封闭的空间发挥了绝对的威力。那刺耳的尖叫声，几乎令人昏过去。好容易才停下来，岳阳就觉得一阵头晕眼花。走路也走不稳了，手中的枪掉进了金堆。越是扒拉，这个枪就掉的越深。怎么也拿不出来。雷波呢他也不怎么好过，虽然尽量的阻止声音的传入，还是被这声音震的嗡嗡响，一时间什么都听不见。张立的眼睛被闪了一下，一时间也是什么也看不见。但是他大叫那一声，却使他的听力没有受到什么损伤。
岳阳与雷波是听不见。雷波手扶着金像站起来，岳阳趴在金山上，张立不知道自己是否藏好了。摸索着藏在了另一尊金像的后面。这时候雷波睁开了眼睛，他搜索着，他看到了，他看到了张立的枪露在了金像的外面。他的脸上露出了狞笑，他从另一个方向挪移过去，同时警惕的寻找着岳阳的行踪。眼看着接近了，接近了，接近了张立藏身的地方了。而岳阳还没有现身，雷波心中已经认定：张立你死定了!
突然他的脚下一阵刺痛,他忍不住抽了一口冷气.他自己并没有听见，但是张立感觉到了。拿起了枪就朝声音的地方射击着。雷波一看张立举起了枪，吓得赶紧躲回去。心里还在纳闷啊：自己是怎么暴露的？
原来在张立虽然眼睛看不见，但是他并不是傻瓜啊。在藏好之后摸到地面到处都是碎金渣，顿时朝自己身旁抛洒出去。他知道雷波的一只脚是没穿鞋了，而且还没子弹打中了。踩到碎渣，那只脚不可能没有反应的。
雷波正在金像的下面思考着，怎么对付这两个来抢金子的家伙呢？突然他感觉到头顶有风，朝左一偏，顿时感觉到左肩一沉。被重物砸了。却是岳阳趁其不备，无法听到声音爬上了金像的上方。搬起了篮球大小的金块往下砸。
 
 
可惜呀，只砸中了他的手臂。雷波狂了，他随手从地面上捡起了一块金子反砸。岳阳岳阳望后一避，自己是站在残像的上端，从金像上跌下来。幸好有手攀住了金像的边缘。
张立的视力还没有恢复，听到远处有声音，没法辨认是谁。而岳阳不知道，张立看不见啊。这么好的机会怎么不开枪呢？岳阳心里想：张立已经哪里有什么不对劲了。
 
 
岳阳大声的喊着：“开枪啊啊！开枪！还等什么呢？”张立一听到岳阳的声音，知道刚才惨叫的是雷波。把枪举起来，可是眼前一片模糊。雷波寻声一望，正看到张立拿起了枪。二话没说又是一块金子飞过来了，竟然把张立手中的枪砸掉了。
张立一缩身，跟着手在地上摸索着。岳阳一看就清楚了，原来这个家伙是被闪了。他的眼睛是看不见的，雷波也发现了，他手拎着砖块大小的金子凶恶的扑过去。看不见张立他过来了，张立停止了摸枪，侧耳听着风声。
岳阳飞速的赶到了，从后面勒住了雷波的脖子。他叫喊着：“快走！”雷波猛的肘击岳阳的小腹，张立听到声音了。在他的眼前出现了一些模糊的影子，他对准影子就是一拳，
砸在了雷波伤肩的地方。
雷波大叫一声，将岳阳甩过了肩。又把金砖砸向了张立、岳阳又顺势吊住了雷波的膀子。张立又一拳砸在了雷波的面门，三个人都没有武器了，两个聋子、一个瞎子展开了肉搏混战成一团。
张立、岳阳和雷波这三个人都没了武器了，他们展开了肉搏,混战一团。雷波的身体的优势，原本远远的好于张立跟岳阳，只是腿上有伤，肩上也有伤，被岳阳像膏药一样的贴在他的身上。又被张立打了几拳，眼圈都青了。
 
 
而这个时候，张立的视力依然是恢复了，出拳越来越准，越来越狠。雷波不时的把岳阳甩在前面，把岳阳当做了盾牌。岳阳也吃了张立不少的拳头，这一击张立下钩上摆拳击打雷波的下颌，雷波暴怒，用头直接砸向了张立的拳头。同时掰开了岳阳箍着脖子的手腕子，跟着把岳阳扔出去。
 
 
但是岳阳的两条腿，又夹住了雷波的伤腿。岳阳被甩出去的时候，雷波身体失衡，他伸手抓住了张立的手腕子，三个人跌翻在地。当时的情况是这样的：岳阳的腿锁住了雷波的伤腿，一只手勒住了雷波的脖子，雷波的一只手掐住了张立的脖子，另一支脚夹过来，用膝盖抵住了岳阳的下巴。张立的两只手抱住了雷波的伤臂，脑袋抵住了雷波的胸口。三个人就这样扭打着、滚动着，在地上打作了一团。
卓木强巴看着西米跳下去的地方，心里在暗暗吃惊：这么高也敢跳吗？他停下来小心注视西米藏身的地方，那里还有一个人。
吕竞男、唐敏和巴桑也靠过来了，把最后一个人也包围起来了。唐敏一句话也没说，她只是呆呆的看着卓木强巴。在卓木强巴冲出去的那一霎那，她几乎要喊出来了。可是，
她接下来看到的事情，使她感到如在梦中。
有人把枪从石像后面扔出来了，接着是两只高高举起的手，而且在不停的发着抖。一个半生不熟的声音，用中文说：“别开枪！投降!投降!”那声音在哭调中,还发着颤音，卓木强巴放下了枪“滚出来”只见马索踉踉跄跄的从藏身的地方走出来。
两条腿像个面条似的发着软，一条腿依然已经中断了，血水不住的往下流。没走两步就仆倒在地，然后又爬两步，来到了卓木强巴的脚下。两只手死死的抱着自己的后脑，屁股个高高的撅起来。
他的全身都在发抖，“不要杀我！哎！不要杀我。”那声音让人听了全身都起鸡皮疙瘩，他大声的哭喊着：“不要杀我。我上有嗷嗷待哺的老母，下有八十岁的孩子。”马索似乎自己也意识到,他这么说出来这话不是很通顺的。本来他的声音就怪腔怪调的，如今还带着哭音发着颤,声音更是说不出的怪异.。听的唐敏“哧”的笑了。
卓木强巴一看这个人金发碧眼，他询问吕竞男说：“这个人不是狐狼的吧？”吕竞男认识他：“他叫马索，应该是莫金的管家。”马索勉强的听懂了，吕竞男认识自己。看到了求生的希望，赶紧对吕竞男笑着说：“是！我是被逼的。”原本他是一副痛哭的表情，如今强行的把嘴角望上提，那，模样变成了鼻子上面在哭，鼻子下面在笑，一张脸依然分作了两半。
 
 
说着又好像是捣蒜似的朝着卓木强巴磕头不已，看这个样子，如果卓木强巴肯松口的话，说不定他可以去舔他的鞋面的。
卓木强巴露出了厌烦的表情，对身后的人说：“你们看着他，看能不能问出什么？我去看看岳阳他们。”说着他根本不给马索讨好的机会，从他的身边跨出去，马索泪眼朦胧的看着，这剩下的三个人。
马上就锁定了目标，对这吕竞男又是讨好又是表现他的可怜。在半道碰到了胡杨队长，胡杨队长把他们的遭遇一一说明。卓木强巴看到胡杨队长腿上的伤，对胡杨队长说：“你呀，先回去让敏敏帮你处理一下伤口，额，要不要我扶你啊！”胡杨队长表示不用，要带卓木强巴去找张立他们。
卓木强巴坚持要胡杨队长回去接受治疗之后，再望前走，自己呢又望前冲了。岳阳、张立、雷波这三个人扭打在一起，都使出了吃奶的劲想制服对方。也不知道僵持了多久，岳阳看到自己的手都酸了，而雷波好像一点松手的痕迹都没有。
张立觉得自己气尽难耐，但是雷波的手好像是铁钳，怎么掰也掰不开。雷波也不好受，他负伤的胳膊和伤腿，给他带来了钻心的痛。张立的头上顶在他的胸口，让他无法呼吸，岳阳呢又勒住了他的脖子。虽然没有卡住气道，不过，还是十分的难受。
三个人的力量都无法制服对方的时候，雷波愤而发力。先是抓住了张立脖子的手，忽然松开，化掌为刀，往张立的咽喉这么一斩。张立顿时觉得额。气都被斩停了。接着雷波伤臂的手松了，雷波忍痛把伤臂抽出来接下来，右手又去揪岳阳的头发。用后脑勺猛的撞击，又把岳阳撞得鼻血长流，岳阳负了伤，他不退反而进，他一口就咬住了雷波的耳朵。张立也朝着雷波要害的地方，猛蹬了一脚。
雷波剧痛啊，他腰疼的弯起来像个虾米。他手往地下一这么拨，握着一块金砖揪朝张立砸。张立往前一挺，砖块呢，就砸在了张立的背部了。
 
 
这一击，让他觉得脊梁柱都要断了，他滚到了一旁，还被雷波一脚踢在了脸上。岳阳一见张立被砸，也急了一口就把雷波的耳朵给撕下来了。朝着雷波的太阳穴又连撞了几次，他自己都撞着自己冒金星，不知道雷波这回怎么样。雷波凶神恶煞的扭过了头，对这岳阳的脑袋，就是一下，哎。这一下头碰头，把岳阳撞得跌出去了。
接着，雷波要举起金砖砸岳阳，“啪”的一声，岳阳惊讶的看着自己举金砖的手。啊。额……。怎么？怎么自己的手，尽然被子弹穿了一个洞。只见张立举着战术usp，一边疼的呲着牙，一边瞄着雷波，。看样子他的视力亦然恢复了，咔咔。。。。。没想到那枪只剩下一发子弹了，雷波咬牙切齿，举起了一块更大的金砖，准备打下张立。
 
 
但是。。但是他只感觉眼前一阵金光在晃，自己怎么就倒下呢？岳阳勉强支撑着身体，他双手抱着一根人腿那么粗的好像是金锏那样的武器，这一次可是砸中了雷波的头部了。那怕他是金刚铁铸的，这一击也会让他笔直的倒下去的，他身后的金像一阵晃动，随时有倒下的可能。岳阳又赶紧退了两步，击倒了雷波。
岳阳再也没有力气抱着这么粗的一根金棍子了。他无力的坐在地上大口的喘着粗气，和张立面对面的看着。两个人一个脸上开了花，一个鼻血长流，形象可真狼狈。“啊。。。哈。。哈哈”不知道是谁先笑的，不一会他们望着对方都在哈哈大笑。笑够了，岳阳扬起了头，大声的说：“啊。。。。。啊。。这些金子。。都是我们的了。哈”谁知道一听到了金子这两个字，原本依然昏过去的雷波站起来了。他全身都冒着血，头上更是红的黑的涂了他的满脸。只见他瞪着一双血红的眼睛，狰狞的说：“金子。。金子。金子都是我的。”
 
