第六十三章遭遇操兽师
他们在逃窜，数不清的鲁莫人跟在后面。卓木强巴在思索失败的原因，归根结底，他们还是对敌人了解太少了。莫金那匪夷所思的拔枪技巧、令人震惊的射击速度，还有他旁边那个蒙面人、那种看不见摸不着的生物信息战，完全超出了他们可以理解的范围。操兽师，根本就是他们无法捉摸的一个职业!
分道扬镳
卓木强巴负着塔西法师在林中狂奔，整件事发生得太快了，他甚至来不及做出反应。他们听到莫金的消息，他们追击莫金，他们发现莫金，他们包围莫金，原本是占尽优势的事情，突然来了个一百八十度大转弯，他们甚至还没有真正意义上与敌人正面交手，就溃败下来。如今他们在逃窜，数不清的鲁莫人跟在后面。卓木强巴在思索失败的原因，归根结底，他们还是对敌人了解太少了。莫金那匪夷所思的拔枪技巧、令人震惊的射击速度，还有他旁边那个蒙面人、那种看不见摸不着的生物信息战，完全超出了他们可以理解的范围。操兽师，根本就是他们无法捉摸的一个职业!
大家都在懵头懵脑地跑着，张立和岳阳甚至到现在还没弄明白究竟是怎么回事，还在询问：“到底发生了什么事啊?”  “为什么那些鲁莫人要追我们啊?”
亚拉法师给他们解释道：“那个蒙面人是操兽师，显然我们中了他的某种术，这就是鲁莫人追我们的原因。”
岳阳道：“我们是不是找条河洗洗?或许能阻断鲁莫人的追击。”
塔西法师道：“我们还不能确定水洗是否对信息素有效，而且一路走来，附近也没看到有河，总之必须返回雀母，那里才是安全的。”
亚拉法师和塔西法师一样，时不时在跑动途中按压一两棵树的树身，以此判断大规模的鲁莫人移动方向。就在塔西法师又一次指出方向的同时，亚拉法师道：“不对!”
塔西法师道：“怎么?”
亚拉法师道：“您不觉得它们移动的痕迹太明显了么?而我们前方的路又太安静了。”
塔西法师道：“你是说……”
亚拉法师道：“我们曾见识过它们的狡诈，它们一定在前面做了埋伏，它们在将我们驱赶进陷阱里。”
卓木强巴一个急停，问道：“怎么办?”塔西法师微微凝眉，马上道：“改变方向，这边!”
这种突然改变方向的策略果然很好地试出了前方是否有埋伏。塔西法师和亚拉法师每次按压树干，神色都更加凝重，终于，两位法师对望了一眼，对大家道：“看来，我们被重重包围了。”
话音刚落，又有三只鲁莫人前哨兵冲了出来。当先的塔西法师对卓木强巴道：“伏低!”跟着往卓木强巴肩头一按，整个人凌空弹跳起来。
塔西法师在空中翻腾三百六十度，第一只鲁莫人冲到他们面前时，塔西法师正好保持了脚上头下的姿势，那一瞬间，法师双手交叉伸出，抓住鲁莫人的前颌与后脑猛地一旋，拧断了它的脖子，而同时卓木强巴以一个倒地滑铲的姿势，从鲁莫人两腿之间钻了过去。
卓木强巴站起身来，塔西法师刚好完成空中翻腾，稳稳地落在他的背上。那只鲁莫人又冲出去十几米远，才脑袋一歪，一头扑倒在地。塔西法师双手鲜血涔涔，原来他也被鲁莫人颈项上那些尖刺刺伤了。
亚拉法师对付鲁莫人就比较有经验一些，只见他手腕一翻，一个手雷出现在掌中，  “噌”地拔掉插销，单手曲臂，瞄了瞄，然后像投篮一样向前一抛。那只鲁莫人不知道是什么东西，不顾一切地大口一张，稳稳地将手雷叼在口中，咕噜一声吞下肚去，咂巴咂巴嘴，眼珠子一转，没尝出味来，跟着就是一声闷响，碎肉横飞。
第三只鲁莫人原本是冲向巴桑、张立他们的，不知是受了第二只自爆的鲁莫人的惊吓还是别的什么原因，它像卓木强巴一样在半路一个急停，转身冲向了卓木强巴方向，急得张立、岳阳在卓木强巴身后大叫：“强巴少爷，是母的，是母的!”
吕竞男耸身上前，拦在路中，转身一个侧踢，将那只鲁莫人踢得偏了方向，踉踉跄跄颠簸了几步，一溜烟跑回了丛林之中。敏敏也准备上前，却慢了一步，险些被鲁莫人撞翻。
更多的汽笛声响彻树林，那些鲁莫人仿佛无所不在，它们似乎要在心理上给这些猎物以极大的压力，听到那些声音的人无不变色。又是四只，它们就像动力十足的越野车，在丛林里横冲直撞，那落后的神经系统仿佛令它们感觉不到痛楚，被枪击伤也是直扑过来，手雷炸响也全然不闻，连亚拉法师也不敢直撄其锋，只得抛出飞索，荡过避开。其余的人也只得各出奇谋，吸引弹、求生烟幕、闪爆都纷纷用上。
但他们前面的鲁莫人越聚越多，显然有一支鲁莫人小分队正好堵在了他们逃亡的路上，一只指挥型的鲁莫人躲在树梢，观察着他们的动向。巴桑发现了顶着两个椰壳的头颅，他举枪、瞄准、射击，一气呵成，却还是被躲了开去。那只鲁莫人在树梢“咯咯”地叫着，指挥其他鲁莫人对卓木强巴等人围追堵截，更糟糕的是，在那指挥官的命令下，一些鲁莫人开始上树了，准备从上往下，将飞荡在林间的猎物捕获。
卓木强巴等人实在是无暇和这支小分队纠缠，他们知道，真正的大部队还在外围，一旦它们完成合围，那才叫插翅难飞。塔西法师避开一只从空中飞掠而过的鲁莫人，同时狠狠地将猎刀插入它的腹下，借势拉开一大道口子，大声道：“这样不行!我们没它们跑得快，大家再聚在一起，只会被包围在里面!”
数只鲁莫人在地面起跳，险些咬住飞索荡得较低的敏敏的裤管。亚拉法师一把拎起小姑娘，回应道：“包围圈正在缩小，人多了也突围不出去，我们只能分开走!”
张立和岳阳在空中飞出一道平行弧线，一只鲁莫人朝他们正面扑来，两人赶紧伸腿往对方蹬去，打算借力避开，不想两条腿正好将那只鲁莫人夹在中间，三个身影同时悬停在半空，两人同时问：“怎么走?”
那只鲁莫人左右各看一眼，张口往岳阳腿上咬去。岳阳一缩腿，它就笔直地坠下。
塔西法师伏在卓木强巴背上对他道：“它们的大部队在我们的正后方，如果我们去把它们引开，前面的空隙会比较大，他们逃脱的机会会更多些。”
卓木强巴道：“知道了。”接着大声道：“我和塔西法师去把它们的大部队引开，你们向前走，亚拉法师给你们指路!”
岳阳道：“会不会太危险了?”敏敏也道：“不要，强巴拉!”
塔西法师道：“我有把握，只有这样，大家才有机会回到雀母。”
巴桑子弹打完了，拔出库尔德弯刀狠狠地胡扎乱劈，还真被他砍死砍伤无数鲁莫人，抽空他喝了一声：“好，就这样!”
吕竞男飞索荡至卓木强巴前面，道：“我也去。”一顿，见卓木强巴没说话，又道：“多一个人，多一分保障。”塔西法师点头表示认可，卓木强巴道：“小心点。”他们三人，朝着其余人的相反方向荡开飞索，朝丛林深处远去了。
敏敏也想跟来，但一眼就看见了吕竞男的背影，特别是那两个比肩而行的背影，终究没跟上去，只叫了一声：“强巴拉!”亚拉法师在另一端领路，道：“跟我来。”
卓木强巴听到敏敏的声音，回头，吕竞男道：“放心吧，亚拉法师会照顾好她的。”
十余分钟后，塔西法师道：“奇怪，跟着我们的蜥蜴减少了。”
卓木强巴急问：“啊?一路上追击我们的蜥蜴不是很多吗?”
吕竞男道：“嗯，我也感觉到了，蜥蜴是很多，但他们的数量在逐渐减少，他们并没有全力追击我们。”
塔西法师道：“他们或许在以我们无法察觉的方式互通消息，追击人多的一方去了，或许我们身上的信息素较少?”见卓木强巴急于掉头，塔西法师警告道：“千万别回去，别忘了，起码我们还牵制了一部分鲁莫人，如果这时候掉头，无疑是将它们集中起来，反而害了其他人。”
森林的另一方，是一场艰苦卓绝的追逐赛，比赛的双方比的是谁跑得快、跳得高、飞得远，胜利者将获得一顿丰盛的美餐，而失败的一方则将成为美餐。比赛的规则注定了，这场比赛一开始就没有公平性可言。
张立、岳阳等人不住地射出飞索，以最快的速度在林间猿跃，鲁莫人则像吃了违禁药的短跑冠军，一只只动力十足，飞速地轮转着双腿。
张立和岳阳各自带伤，一个是空中姿势失衡，另一个则在蹬踏树干时少力，但亚拉法师要照顾实力稍弱的敏敏，巴桑好像中的信息素最多，自顾不暇，他们两人也就只能相互提携了，渐渐落在了队伍的后面。
一些鲁莫人甚至超越了二人，在一些指挥蜥的指挥下选择飞索最低的落点，在下面昂首等着，每当张立、岳阳掠过时，便有无数鲁莫人高高跃起，张嘴就是一口。张立、岳阳只得在飞索荡低的时候提臀收腹，把双腿尽量往头顶上拿，那情形，就好似在表演空中飞人过鳄鱼池。
张立的视线看前方迎面而来的树木都已成模糊一片，迎面的寒风也迫使他不得不闭上一只眼睛，只用有镜片遮挡的一只眼去观察，可还是时不时感到屁股后面有灼热鼻息。张立气得大骂道：“它们怎么对我的屁股这么感兴趣啊!”
岳阳在一旁笑道：“屁股多好啊，又肥又嫩又多汁，一口咬下去，满嘴都是油，难道，你不喜欢吃鸡屁股吗……”却是在说笑中，被一只鲁莫人咬掉半截裤管。
张立揶揄道：“你自己小心点!现在只是大腿擦伤，可别变成独脚将军，看巴巴一兔是否喜欢独脚将军啊。”
岳阳道：“去你的!”又荡过两个集中点，岳阳发愁道：“这样不行啊，前面的异族同胞越来越多了。”
张立一看，可不是吗，前面那些没咬着亚拉法师和敏敏的就等着巴桑大哥，没咬中巴桑大哥的又都等着自己。鲁莫人越聚越多，有的开始攀附在同伴的身上往上垒，形成一个个鳄鱼岛似的鲁莫人丘。
那一张张丑陋的脸露出兴奋的表情，一个个都张大了嘴，流着口水，望着天空，就像待食的雏鸟。
岳阳果断道：“它们已经判断出我们的路线，知道我们是跟着亚拉法师他们的，这样不行，迟早会被咬中屁股，我们另外找路吧。”
张立知道岳阳的意思，无外乎他们引开另一部分鲁莫人，好让亚拉法师他们有更多的机会逃出去，他朝着岳阳会心地笑了笑，道：“走，换方向!”
岳阳冲前面大声喊：“亚拉法师、敏敏、巴桑大哥，我们不和你们一路了!大家雀母见!”跟着张立一个拐身，避开前面的鳄鱼岛，飞索向另一个方向射出。
不知是亚拉法师还是敏敏喊了句什么，张立没听到，耳边全是汽笛和“咕咕桀桀”的声音，眼前全是飞速掠过的树影。
扬腕、抛射、转体、收索、蹬树、再扬腕，这些机械的动作不知重复了几万遍，张立自觉恐怕已经飞出好几十公里了，可这片树林还是看不到头，鲁莫人还在穷追不合。既不能荡得太低，又不能荡得过高，那些巨大的树干分叉处，有无数鲁莫人像哨兵一样站立着，正探头探脑往下张望呢。手臂的伤刚开始只是有点火辣辣的痛，现在却像在撕裂肌肉一般，他不知道岳阳怎么样了，看那小子蹬树的时候痛苦的表情，恐怕也好不到哪里去。难道要成为这些怪物的腹中餐?张立暗想：“这样的结局似乎也太糟糕了，还不如在冥河中就光荣了呢。”
“喂!喂!”岳阳在一旁大吼。张立一回神，身体一折一蹬，险险地避开了迎面而来的巨大树干，只听岳阳道：“你想干什么?想自杀啊你?阿米怎么办?”
“是啊，阿米!”张立一震，精神又回来了，模糊中仿佛又看到了阿米，那个婀娜曼妙的身影在前方丛林中向自己招手，回想起抱着阿米一起飞的情形，痛觉顿减，为了阿米，一定要飞出这片鬼林子。张立坚定了信念，朝着意识中阿米招手的方向飞去。岳阳见他速度加快，道：“真看不出来，你还有余力啊!”
张立扭头道：“跟得上我吗?”
岳阳道：“得了吧，就你那速度，要不是我在前面带你，你早就被他们啃光了。”
“那么就比比，看谁先飞出这片林子。”
“好啊!”
张立感到身体很轻，像踏足云端，与阿米一起飞的感觉又回来了，而前方树影蒙蒙，也拨云散雾般退去，渐渐露出砖红色的山岩。张立兴奋地向岳阳吼道：“我们出来了，你看见了吗?”
岳阳道：“你说，在平地上跑，它们会追来吗?”
张立顿时心底一凉，是啊，前面那片开阔地，距离雀母还有一段距离，如果没有了飞索可以起荡的支点，他们只能落地与鲁莫人比速度了。岳阳又道：“你还剩多少武器?”
能扔的早都扔光了，张立一摸腰间，道：“还有两个吸引弹、一个手雷，你呢?”
岳阳道：“一个闪爆、一根求生烟幕，都是不能用的，只能看你的了。”的确，闪爆或许能闪中鲁莫人群，但在没有保护的情况下，他们自己也不能幸免；求生烟幕或许能遮挡部分鲁莫人的视线，但说不定就会把强巴少爷或亚拉法师他们吸引来，这不是把他们往陷阱里引吗?
张立道：“你目测岩壁距离我们还有多远?”
岳阳道：“大约五百米吧……”又飞了两棵树，他更正道：“不止，大约七百米，你的百米冲刺速度是多少?”
张立咬咬牙，道：“愿上帝保佑我们!”
岳阳道：“笨蛋，应该是愿佛祖保佑。”两人同时看了看最后一棵大树，又看了看距离约七百米的岩壁，都是一样的心思：必须在鲁莫人追到自己之前冲到岩壁下，然后利用飞索攀至岩壁上，否则，那片开阔地就是他们的坟场。
张立深吸一口气，道：“准备好了吗?冲了哦!”说完，两人像两只雨燕，同时降低了飞索的入射角，从最后一棵大树的两侧飞速掠过，在空中一个平衡点收索，落地一个翻身，站起来就开跑。张立看也不看，一个手雷往身后扔去，这次，他们真的要与死神赛跑了。


