狼啸
    巨鹿逃到卓木强巴前面去了，卓木强巴成了唯一正面巨蜥的猎物，他不明白亚拉法师是怎么单独战胜巨蜥的，他只知道自己目前绝没有这个能力。刚才他被那一声吼给吼懵了，愣了片刻，随后看到巨蜥时，又惊愕了一刹那，等他像灰狼三兄弟那般反应过来时，脑海中明确地捕捉到这样的信息：自己跑不过那头怪兽。
    但是巨蜥不会给你思考的时问，它那双足跨度几达十米，那百来米的距离对它而言就是几步，更何况它老早就嗅到卓木强巴那一身巨鹿味道，两只铜铃大眼瞪着卓木强巴就过来了。
    小狼估计自己也逃不掉，奔逃中回头看了一眼，却正看到卓木强巴面对巨蜥的逼近，不退不让，顿时擦地而停，发出凄厉的啸声，像野狗一般咆哮着冲了回来。
    当卓木强巴想明白自己逃不掉时，立刻就做出了判断，既然逃不掉，那就拼一拼，再怎么也要为灰狼三兄弟争取逃走的时间。生死攸关的一瞬间，他突然变得格外冷静，体内那股蕴藏起来的气息刹那间遍布全身，循环不止。他仿佛能看到巨蜥的奔走路线和每一个动作细节，能听到以前没听到的声音，全身毛孔收缩，竟是连呼吸也停顿了，心跳却变得格外平稳、有力。搭箭，弯弓，拉弦，卓木强巴自己也不知道自己的动作什么时候变得如此协调、敏捷，他屏住了呼吸，却丝毫没有憋闷的感觉，手极稳，将弓弦拉得发出“咯吱吱”的声响，他要等巨蜥进入五十步范围之内再射击，目标：巨蜥右眼。
    他听到了小狼的咆哮，但是仿佛极为遥远，他的整个视野中，都只有巨蜥。就在巨蜥即将踏人五十步范围时，只听“咔嚓”一声，弓弦没断，却是那木弓无法承受卓木强巴巨大的拉力，从中折为两截。卓木强巴傻眼了，但已没有时间考虑了，他暗骂一声，将弓带弦扔向巨蜥，跟着不退反进，朝着巨蜥冲了过去，此时巨蜥距他恐怕只有三十米了。
    卓木强巴从刚才那种心神空寂、不思外物的境界中抽身回来，再听小狼的叫唤，才知道原来小狼距自己已经这么近了，但他来不及给小狼发出什么警告，只能再提一口气，加快奔跑速度。
    巨蜥也没想到，那个小小的猎物竟然会向自己冲过来，想要收起脚步，那余势却是不减，又向前冲厂两三步。卓木强巴看准机会，倒地就是一滑，同时小狼从卓木强巴身后团身跃起。
    巨蜥想张口叼位卓木强巴，却又瞥见小狼高高跃起，那姿势好像要送到自己嘴里一样，它既想嘴向下吃掉卓木强巴，又想向上衔住小狼，微微有些犹豫。便是这个机会，卓木强巴紧贴着它的下颌滑向巨蜥两腿之间，只闻到巨蜥嘴里一阵腥臭。同时小狼跃过巨蜥的嘴，对着巨蜥的眼睛，狠狠地撞了一下，这一人一狼．就好像排演过许多遍一般，配合得极为默契。
    巨蜥吃痛，“昂”的一声将头抬高，正准备大开杀戒，突然身体传来一阵奇异的感觉，重心开始向左侧偏移，它还没弄懂是怎么回事，歪歪斜斜地走了两步，腿一拐，便轰然倒地。
    卓木强巴从巨蜥尾端站了起来，急退了两步，避免被巨蜥的尾巴扫到，同时那种独特的呼吸，让他从心悸的紧张感中很快平息下来。巨蜥的右腿无法站立了，那一刀是卓木强巴割的，在开始冲刺奔跑的同时他就将刀打开握在了手中，他没有想到巨蜥差一点就叼住了自己，本想举刀朝巨蜥下颌捅一刀，但反应速度已经跟不上了。正好他接着从巨蜥的腿边滑过，便将手臂一横，紧紧握住军刀，原本巨蜥的皮革厚实，卓木强巴本该无力划破它的皮肤，但巨蜥自身向前的冲力是何其强大，卓木强巴只需捏紧手中的刀，等巨蜥自己用腿从刀刃边擦过。
瑞士军刀之所以闻名于世，正因为它的钢质和锋利程度。这把跟随了三代人、用了数十年的瑞士军刀，依然保持着不亚于剃刀的锋利程度。巨蜥的脚踝和人的脚踝类似，那里只有皮肤包裹着骨骼，没有肌肉，那一刀霎时就割破了皮肤，划断了筋腱，甚至从骨缝问横着剖了过去。若不是卓木强巴握刀握得紧，巨蜥那冲力足以将他的腕骨折断。
    失去了筋腱，巨蜥的一条腿就算废了，这个倒霉的家伙还没明白过来是怎么回事，眼看可口的猎物就要到嘴，却突然被小狼撞得眼冒金星，接着竟然站都站不起来了!
    巨蜥扬尾探爪，在地上扑腾，扫起一阵烟尘，但就像离了水沼的泥鳅，折腾得厉害，却是再也站不起来了。卓木强巴离巨蜥远些，找到小狼，揽过狼头，轻声道：“嘿，没事吧?”他知道，若不是小狼，自己定然无法尽全功，说不定就被巨蜥叼起来了。想起赵庄生，他心头不由一寒，这次等于是导师和小狼联手救了自己。
    小狼鼻音连连，卓木强巴低头看时，却见小狼看自己的眼神都变了，那半截尾巴在地上扫来扫去，嘴里不停地发出“依，依，依……”短促的声音。卓木强巴放开小狼，只见它一溜烟跑到巨蜥身边，绕着转了几圈，又飞速地奔了回来，一跃一扑，跳到卓木强巴的肩上。卓木强巴感受到小狼的喜悦，稳稳地抱住小狼，转了两圈，开心道：“是的，是的，我们放倒了那个大家伙。”
    小狼离了卓木强巴，又去巨蜥身边看看，来回反复地奔跑，似乎不相信他们真的让巨蜥倒地不起。卓木强巴握刀的手尚在微微发抖，他也无法确信，那一刀是否真的让巨蜥无法起身。便在此时，他听到了小狼的嚎声，狼群的集结嚎，是传播得最远、最嘹亮、最独特的叫声，绝大多数人，没有见过狼，却都知道这种狼嚎声，而欧洲人更是直接用这种嚎叫声来命名这种生物。卓木强巴说得最好的狼语，也是这集结嚎，当下气走丹田，胸腹共振，和着小狼的声音，一高一低，悠长地传播开去。卓木强巴已经很久没有如此放声高啸，这一啸，顿时感到体内那种蓄积有些迟滞的感觉排出去不少，整个体内蕴藏的力量又开始飞速运转起来。他一声比一声高亢，每啸一声，仿佛体内的力量便要增加一层，最后竟是将小狼的嚎叫声压得完全听不见了，直到长啸鸣停，整个香巴拉第三层平台，似乎都在微微颤动，啸声不绝。
    大狼和二狼原本就没跑多远，听到第一声呼啸就停住了脚步，可是随之而来，那绵绵不绝的啸声是怎么回事?大狼思索着，听声音好像是阿呜肮在叫，可是这呼啸山林、群峰战栗的吼声，何其豪迈，何其雄壮，真的是阿呜肮能发出的啸声吗?
    第三层平台的另一处，一大群统一服饰的佣兵正在迷雾中绕行，突然寒流就像波浪一般穿过每一位佣兵的身体，这些久经沙场的悍兵多少感到有些异样。柯夫停下来，面有异色地看着莫金和索瑞斯，问：“听到了吗?”随后三人齐齐地点头，莫金大声道：“岳阳，声波解析!”
    岳阳一拉身前马索背后的背包拉链，笔记本就架好了，他熟练地接上拾音器插头，电脑里出现了波形图和声音扩大模式，只听那啸声如九霄雷霆，一声未竭，一声又起，隐隐中竞藏着排山倒海般的气势。
    莫金喜道：“是狼，这回好了，卡恩，是狼。”
    索瑞斯则苦笑着摇摇头，道：“距离我们还远着呢，这个距离召不到它。”心中却道：“真的是狼吗?如此绵长的气息呼啸，那得多大一头狼啊，莫不是狼王?这种程度的集结嚎，该不是想把第三层平台中所有的狼都集结起来吧。”一念至此，他打了个突突。
    莫金马上下令：“快，跟着声波传来的方向。”他心中总算松了一口气，有狼就好办了，有狼就好办了。想到前几日，柯夫气急败坏地找到自己，说佣兵中都在流传，说他们根本没有前进，只是在迷雾里绕圈子，莫金当时就吃了一惊，好容易才将事态平息下来。想到这里，他不由斜睨了岳阳一眼，却没说什么，只是让大家快些，更快些。
    在莫金他们往后一段距离，吕竞男拄着木棍，忽然停了停，空气中传来了微不可闻的声音，吕竞男依然敏锐地捕捉到了那澎湃的气势。她聆听着啸声中源源不绝的生命之力，心中有个初步的判断：“这绝不是狼可以发出的啸声，这声音更有爆发力和传播力，如此的悠长，狼的胸腔不可能积蓄这么多气流。”她忽然想到那些密修大师说过，到了什么关口，体内气息堆积阻滞，不免仰天长啸，那是一种纯气息修炼上的范畴，而自己所学则是注重于体能方面的练习，因此自己距离那种程度还很远，所以并没有过多接触到那方面的内容。她在想：“是不是亚拉法师突破了关口?”随即摇了摇头，就算亚拉法师突破了关口，也绝不可能去学狼叫，难道是，他心中一直牵挂着的，传说中的——紫麒麟!
    在卓木强巴他们前面更远的地方，亚拉法师停止了冥想，微微皱起眉头，空气中涌动着惊人的气势，那不像是狼可以做到的，不过对亚拉法师来说，这种气势还不需要担心。他心想：“是上戈巴族人吗?从那里过的时候，怎么没感受到这样的气势呢?”他侧头看了看在一旁无聊地捡拾树枝的敏敏，见后者似乎也感应到了什么，正有些惊愕地望着自己，便微微一笑道：“没事儿，是狼在围猎。”见敏敏有些悻然，心中也是一动：“小姑娘坚持到抵达帕巴拉神庙，估计是没什么问题，但能否坚持见到强巴少爷，就很难说了。”
    数分钟后，空中鼓荡的风将卓木强巴的啸声带到了极远的地方。在一座类似金字塔的建筑顶端，平台当中卧居最高位的黑色身影扇了扇耳朵，睁开了那雄睨天下的双眼，翻身站了起来，微微晃动着头颅。在金字塔的下方，顿时有无数身影起身——盘踞在金字塔周身的，竟然是成千上万头狼和獒，它们似乎因身份地位的不同而占据着金字塔的不同位置。它们有些诧异地望着那位至高无上的王者，只见它们的王注视着南方，微微低头，再昂首，发出了惊天动地的咆哮。君临天下的气概，伴随着那一声震惊寰内的咆哮，威伏四野，所有的狼和獒，都微微俯首，在王的威严面前，保持着它们的谦卑。但能在这个金字塔拥有一席之地的狼或獒都非泛泛之辈，它们很快听出了王那一声咆哮中暗藏的挑衅与战意，顿时纷纷掉头，对着王呼啸过的方向齐声高呼，以助王威。
    那万狼齐啸，当真是惊得地动山摇，那可怕的气势似乎让天空的云雾也有意退让，但它们依然不明白，王为什么突然要对着南方发出如此啸声，似乎在回应着什么。唯有处于金字塔顶端，盘踞于王座之下的那儿只，并没有随王咆哮，其中一头纯白似雪的母獒，眼含笑意地望了它们的王一眼，似乎在说：“只是几只被驱逐的小家伙，围捕到一头猎物的欢呼，您是王上，何必与那些小家伙一般见识。”
    黑色的身影咧嘴笑笑，旋即又卧回王座，似乎对自己吼那一嗓子颇为满意，若是再近些，便会发现，它那一身黑色的皮毛并非黑色，而是一深深的紫红!
    十余分钟后，亚拉法师的脸色便由微讶变成了震惊——从更遥远的地方，传来了对起初那啸声的回应，那种回应的声音，简直是……可怕!难道说，不能再向前走了吗?
    卓木强巴并没有想到，自己吼这一嗓子会引出如此大的反应，他只是觉得体内气息充盈，来回鼓荡，实在是不吐不快。此时大狼它们已经来到卓木强巴和小狼身边，小狼格外兴奋，不停地对大狼说着阿呜肮怎么怎么样、阿呜肮如何如何。二狼绕着巨蜥转了一圈，来到卓木强巴身前，重重地撞了他一下，然后退开数步，前腿微分，尾巴横直，这种身体语言卓木强巴再熟悉不过了，意思是：“来，单挑!”
    卓木强巴笑了笑，却仰躺下了，这是一种退让的表现，意思是我不和你打，认输好了。此时他确实也没有能力与二狼一搏，握刀的手臂仍在酸胀微颤，而刚才吼那几声，虽然吼得心身舒坦，却极费力气，此时他只想躺下好好休息一番。二狼跨在卓木强巴身上，舔着他的面颊，拱着他的耳朵颈项，又贴面相亲，算是给他的一种鼓励和安慰。
    没多久，大狼突然浑身一颤，显然是比刚才发现巨蜥时怕得更加厉害，灰狼三兄弟惊恐万分地转过头去，盯着迷雾的远方，似乎发生了什么不知道该如何应对的事情，注目侧耳倾听良久，才放下一颗悬着的心，心有余悸地相互望望。卓木强巴躺在地上，却是什么也没感觉到。
    巨蜥虽然倒地不起，但凶劲仍在，那血盆大口中的森森利齿也非等闲，就算只被它那粗大的尾巴扫中一下，卓木强巴和灰狼三兄弟也要吃不消。但是这并不能改变什么，灰狼三兄弟都小心地守在巨蜥的攻击范围之外，它们在等待，等待这头受伤的巨兽饿得无法动弹之时。
    耐性，正是古代人类敬佩狼的特性中很重要的一种，或许古人很难理解，为什么这种生物拥有如此可怕的忍耐力，能够坚持如此多天不进食，还能保持那样的体能和搏击能力。狼群总是完美地执行着最高效的捕猎方式，以最少的付出获取最大的收益，所以，在巨蜥还能给它们造成意外伤害之前，它们绝不会靠得太近。卓木强巴发现，灰狼三兄弟十分默契地靠在距巨蜥头部最近的地方，或坐或卧。卓木强巴想靠着小狼坐，却被小狼摆了摆前爪，示意他过去点。在被小狼注视的那一瞬间，卓木强巴似乎捕捉到小狼眼神的变化，当小狼看自己的时候，眼神是温和亲切的，但当它转向那头巨蜥时，却变得严峻森寒。
    卓木强巴想了很久，才突然明白过来，如今主客易位，捕食者变成了被捕食者，灰狼三兄弟用透着杀气的目光注视着猎物，而这种队形和站位保证了猎物一睁开眼睛就能看到令人胆寒的狼眼。而此时无法动弹的猎物，在明知道即将被吃掉的情况下，还被那要吃自己的可怕杀手盯着，一定是心胆俱寒，思绪万千，不得安宁，出于一种生命的本能，又必须打起十二分精神与这些可怕的猎手对视，不敢有丝毫懈怠。时间一长，猎物的精神必将崩溃，也就是说，灰狼三兄弟只需要静静地趴在那里，看着无法动弹的猎物，就能够加速猎物的死亡。难道说，这就是传说中的——用眼神杀死对方?
    卓木强巴向灰狼三兄弟学习，将杀意凝聚在眼睛上，最初是瞪，瞪了一会儿觉得双眼酸胀难耐，改为平视，却是将那杀伐之意藏得更深，更具威慑力。在他们杀气腾腾的目光下，巨蜥变得异常烦躁，隔不了多久就会张牙舞爪一番，似乎卓木强巴和灰狼三兄弟正在靠近，而实际上，他们动也没动。


