战地急救术
莫金恶狠狠道：“给我撕了他们!”
索瑞斯知道莫金无故受伤，心情很郁闷，当下和色道：“遵照你的吩咐。”
莫金想了想，突然又改了主意道：“不，我要活的!”
索瑞斯脸色一变，要让狼朋友撕裂两个人很容易，但是要让它们抓活的，这实在是高难度的技术活儿。索瑞斯正不知道该怎么回答莫金时，只听雾中一阵长声尖鸣，没多久，那两头狼夹着尾巴，跑了回来。
莫金一阵愕然，瞪着索瑞斯道：“这是怎么回事?”
索瑞斯沉吟道：“刚才那阵声音……难道就是传说中的狼哨?而且权限，比我的攻击指令高。”
“什么狼哨?什么东西?”
“狼哨，应该是古代印第安人用来召唤狼群、集结狼群、命令狼群发起攻击的一种声波武器，据说是用动物骨骼做成的，好像墨西哥博物馆、阿根廷博物馆等地方有这种收藏。”索瑞斯解释道。
“权限又是什么东西?”
索瑞斯道：“如果两个操兽师，在野外碰到一只野生动物，他们同时命令那只野生动物攻击对方，那野生动物该怎么做?这里面就涉及一个攻击权限问题，那头野生动物会自己判断，那两个操兽师，谁下达的命令更准确，它对谁的好感更强烈，违背谁的意志后果更可怕，最终，它会服从攻击权限更高的那名操兽师的旨意。我的狼朋友认为，刚才那种声音，其权限比我下达的攻击命令要高，所以就自动撤回来了。”
莫金愤愤道：“回去后问问岳阳，他们在哪里搞到的那个东西。”他越想越气，又怒斥道：“难道你就不能弄个更高权限的攻击指令吗?”
索瑞斯收起笑意，道：“那也不是不可以，但是在没弄清楚对方使用的是什么东西之前，贸然下达攻击的死命令，会扭曲狼朋友的自主选择权，如果还是达不到对方的权限高度，搞不好是会被反噬的哦，你准备好承受这个后果了吗?”
莫金一阵寒意，紧张地看了看索瑞斯的那两只狼朋友，估摸着自己若是没伤，能不能战胜它们二位还是个问题，而如今手臂上的伤口，鲜血正渗出来，看那二位看自己的眼神，显然很期待的样子，搞不好不用索瑞斯下命令，或者是索瑞斯一离开自己身边，它们就会反噬了。他赶紧道：“让你的狼朋友先回去，它们这样盯着我看，看得我心里发慌。”
索瑞斯一挥手，两头狼消失于雾中，索瑞斯又道：“你的人究竟什么时候才到?”
莫金粗略地裹了裹伤口，讪讪道：“这个，这个还需要一点时间嘛。”他抬头指了指头顶，道：“你知道的，天气状况，天气状况。”
卓木强巴用狼哨吹走了那两头狼之后，将吕竞男放到一个避风的地方，扭头看到一路滴落的血，在地上溅起点点梅花，他手忙脚乱地要寻找吕竞男的伤口，却见吕竞男整条左腿都被血裤浸泡着。
吕竞男道：“没想到，这根哨子竟然比操兽师的命令还管用，如果当时补上两枪，不行，你打不到莫金……”
天色已无光，卓木强巴顺着吕竞男的小腿摸到膝盖，见吕竞男没有将伤放在心上一般自顾自语，忍不住大声道：“你到底伤在哪里啊!”
吕竞男捉住卓木强巴的手，拉着他压在伤口偏上的地方，道：“这里。”跟着将背包甩给卓木强巴，道：“用医疗急救灯，背包最下层有两个急救箱。”
吕竞男伤在大腿内侧，卓木强巴手指感到还有血在涌出，看来需要加压包扎止血。他满手是血地打开背包，取出急救灯戴在头肩位置，然后又翻找急救包，一面找一面说：“为什么?为什么要这么干?就算这次无法打赢莫金，全身而退也是做得到的吧?你到底在想什么?”
吕竞男道：“莫金是他们的头儿，要是莫金死了，他们就会自动散去。我想，如果是有一拼的话，就算是用我的命，换他一条命，很值．．…·只是他运气太好了……”
“值什么?不值啊!”卓木强巴突然破口大骂道：“你以为你牺牲自己，杀了莫金，成全了我们，你就很高尚、很伟大吗?你有没有想过我们的感受啊!你忘了我们出发前，是怎么约定好的吗?你忘了你是怎么答应导师的吗?我们经历了多少磨难，我们一同遭遇了多少危险，能活到现在，还剩下几人啊?在这个时候!这个地方!你如此轻率地放弃自己，你要放弃我们!你知道你的行为有多不负责任吗?啊?别说一个莫金，就算是十个莫金，用你自己的命去换，也不值!不值啊!”
听着卓木强巴的怒骂，吕竞男眼角却闪过欣喜的泪花，她嘴角微微扬起，高傲而微倔地避开卓木强巴的目光，看向远处。卓木强巴扯出一个急救包，尚未打开，先用血迹斑斑的双手捧过吕竞男的脸，让她直视自己的目光，恶狠狠道：“答应我，你不会再做这种傻事了!”吕竞男没有做声，紧接着听卓木强巴暴喝一声：“答应我!”
吕竞男仍没有做声，只是微微点了点头。卓木强巴这才松手，愕然发现，自己的两只手都在颤动，他一咬牙，拉开急救包，找来剪刀、纱布，沿着吕竞男的裤腿剪开，用消毒水初洗了一遍伤口。那黑红色的血液还在往外渗，吕竞男道：“子弹穿过缝匠肌、股薄肌、长收肌三者缝隙中间，没有击中股骨，但陷得很深，贴着股动脉，击穿了大隐静脉，不然就是内侧浅静脉，没有击伤隐神经。把子弹挖出来，挖深点。”
卓木强巴拿着镊、钳，看着一拨一拨外涌的血，咬牙道：“我没做过啊!”
吕竞男平静道：“不要急，慢慢来，凡事都有第一次的。你先加压包扎，然后过十分钟的时间，注射麻药。我教过你的，由浅及深，然后你得用手术刀和扩张器进行扩创……我们一步一步来……”
莫金和索瑞斯走回驻地，岳阳和马索早已燃起篝火并等待他们。“嘿……老板……”老远看见莫金的身影，马索赶忙屁颠屁颠地迎了上去，美滋滋道：“怎么样老板?有没有干掉他们?”
莫金冷笑，将卓木强巴的剖犀刀远远地扔了出去，不偏不倚，正好插在岳阳面前。岳阳拔出刀道：“是强巴少爷的刀。”
“是吗?吕竞男用这刀扎伤了我。”莫金不咸不淡地道。
“啊，老板，你受伤啦!”马索大呼小叫，急得绕着莫金团团转，看他那样子，似乎恨不得自己能马上用舌头舔好莫金身上的伤口。
“噢。”岳阳淡淡地拿起刀来，心道：“吕教官和强巴少爷走在一起，巴桑大哥……难道已经……”
莫金走近几步，盯着岳阳道：“你似乎一点儿也不惊讶?”
岳阳微微笑道：“为什么要惊讶?吕教官和强巴少爷走在一起，原本就在我意料之中。”
“哦，说来听听。”
岳阳道：“那天我们分开逃走的时候，三头狼追他们两人，五头狼追我们四人。我们这边其实显得较为轻松，那些狼的攻势很快就被吕教官和亚拉法师打乱了，我也才有机会趁乱掉单，来和你们会合。我相信，在解除了狼群的威胁之后，他们不会任由强巴少爷和巴桑大哥独自面对三头狼的，定要派人协助，或者是来寻找我。但是敏敏小姐的实力不济，带着她走恐怕永远也找不到强巴少爷他们，必须有人留下来保护她，而吕教官和敏敏小姐平日在训练时就磕磕碰碰，她也不是身手最好的，所以留下来保护敏敏小姐的一定是亚拉法师，而出去寻找强巴少爷的只能是吕教官。而且吕教官的实力和你相当，既然你受了伤，恐怕吕教官也不能全身而退。巴桑大哥可能已经罹难了!”
“嗯?”听到岳阳最后一句，莫金好奇道：“怎么说?”
岳阳道：“以强巴少爷的性格，绝不会和巴桑大哥分开走，而他们能追踪到这里，肯定是发现了我们宿营时留下的痕迹。以吕教官的侦察能力，她可以通过那些痕迹清晰地知道我们的去向、人数，以及狼的数量，他们今天敢伏击你们，那么绝不会是面对面地来挑战，他们会针对狼设下陷阱，然后单独对付你们。经过那天与狼的搏斗，他们对这里的狼也该有了很深的了解，如果是老板你和索瑞斯大人以及两头狼都在一起的话，就算他们有三个人，也会暂时退避。他们敢于主动出击，那便是狼不在，而索瑞斯大人和老板你一向是在一起的，但是和老板你打斗的却只有吕教官。如果说巴桑大哥还在的话，恕我直言，巴桑大哥和强巴少爷，两人最多留下一个来对付索瑞斯大人你，另一个会帮助吕教官，那老板你就不会只受这一点点伤了。所以反过来，来的人只有吕教官和强巴少爷，刚开始时没有狼，吕教官出来挑战老板你，强巴少爷和索瑞斯大人相互牵制。你们双双负伤，由于吕教官伤得较重，所以在狼赶到之前，强巴少爷带着她撤走了。巴桑大哥没来，绝不可能是负伤或者被狼打散，因为他的性格，是死都不会投降的，而强巴少爷的性格，则是除非死，否则绝不会分开，所以只有一个原因：他已经不在了。”
听完岳阳的分析，莫金只有一个感觉，竟然还有这种人!索瑞斯也是大为惊叹，仅凭几句简单的话和一些容易被忽略的线索，竟然就能做出这种身临其境的推论，更关键的是，这不是深思熟虑的结果，而是近乎凭直觉瞬间就能想到这么多，这小子是个天才啊。
看着莫金和索瑞斯露出赞许的目光，马索忍不住泼冷水道：“喂，我说岳阳，你怎么还叫什么吕教官，什么强巴少爷，什么巴桑大哥的，你什么意思?”
岳阳淡淡道：“只是一个称谓而已，这么长时间，已经喊惯了，有必要这么在意吗?”
莫金正准备对岳阳说什么，一抬右手，忍不住叫了一声，马索那张灿烂的笑脸马上就出现在他眼前，笑意中又蕴含着无限焦虑：“老板，你的伤不要紧吧，要不要我替你看看?先进去休息一下吧?”
莫金有些厌烦地像赶蚊子般挥挥手，道：“走开。”马索强笑而退。直到马索离开视线，莫金才对岳阳笑道：“非常精准的推理，我很高兴你能选择来帮助我们。”
岳阳意味深长道：“我们是相互合作，各取所需。”
索瑞斯在一旁道：“你怎么断定来的是吕竞男和卓木强巴?而不会是吕竞男和巴桑呢?”
岳阳道：“很简单，如果是吕教官和巴桑大哥在一起，那么，教官绝不会选择跟踪伏击我们。针对不同人的性格特点制订不同的战术，这是教官很擅长的。”说着，他别有深意地看了索瑞斯一眼，连莫金都受伤了，索瑞斯和他的狼却毫发无损，操兽师，真的有那么可怕吗?
莫金又道：“对了，那个，强巴少爷，他是不是在与你们探险的时候，这里……受了点损伤。”莫金指着自己的头部太阳穴位置。
岳阳奇怪道：“没有啊，为什么这么问?”
莫金道：“我与吕竞男格斗时，他既想帮忙，又在犹豫，想对付索瑞斯，也很犹豫，到最后也没能出手，在一旁观战时眼神涣散，也不知在想什么，简直就像一个呆瓜。”
“呆瓜!”岳阳惊愕地重复一遍，没想到，莫金竟然对强巴少爷做出这样的评价。
“嗯，不错。”莫金很形象地指着自己眼睛道：“我感觉他双目呆滞无神，就像是毒瘾犯了一样，精神严重不集中，思维混乱。我记得以前见到的卓木强巴，可不是这个样子的。第一次见他的时候，虽然我在暗处，但他一副正气凛然的样子，思辨机敏，疾恶如仇；后来在西藏见过几次，那时候他还是十分果断、敏感，具有一种天才的领导能力，让身边的人折服。再后来见面的次数就少了，偶尔一两次，都处于作战的对抗状态，直到这次，我在香巴拉看到他，发现他和以前不太一样了，很不一样，通常，只有脑部受到某种刺激和干扰，才会变成这样。嗯，对了，他以前不是中过那什么……蛊毒?”
岳阳道：“强巴少爷蛊毒不是好了吗?而且，就你这么说起了，我倒是觉得，强巴少爷就是这样的，他的记忆力一直很差，而且，每次和教官分辩，他也抓不住重点，常常被教官说得无法反驳呢。不过，强巴少爷的毅力很惊人，如果一次记不住，他会反复地记一百遍、一千遍，直到记住为止。”
莫金道：“不对，不对。”
岳阳心道：“不可能啊，天天和强巴少爷在一起，没怎么觉得啊，难道是他和教官待在一起，备受摧残，导致大脑反应都变慢了?”
“啊，对了。”索瑞斯忽然想起，问道：“你可知道，卓木强巴或是吕竞男有根狼哨。”
岳阳道：“是强巴少爷的。”
“他从哪里得来的?”
“这个事情，听说很偶然，是强巴少爷在可可西里的时候……”
卓木强巴在吕竞男的引导下，为吕竞男进行加压包扎、局部麻醉、扩创、分离筋膜和肌肉、止血……这是一场非常怪异的手术，施术者满头大汗，异常紧张；而被施手术者却显得轻松自如，一面告诉施术者该怎么做手术，一面闲话家常。
“记得我第一次动手术，是给一个同僚做清创缝合，他也是大腿受伤，不过是从高处跌下，被锋利的石棱给划了一道大口子，当时就我们两人，我们参加的是一个国际性的远程徒步越野竞赛。那才是真正的血流如注，而我们只有普通的急救装备，加压包扎几乎没有效，我几次清洗，试图找到破裂的大血管，结果在切除坏死肌肉组织时，又将另一根动脉割断了，那血涌得比我心跳还快。周围也没有人可以帮助我。我告诉自己：你一定行的，吕竞男，不要慌，在救护队赶到之前，只有你能救他……好了，现在用分离钳做钝性分离，分离钳在你左手边第二排第三格位置，选择中号的……
“在野外，我们经常会碰到这样的问题，周围没有一个人可以帮你，没有救护车，没有警察，没有好心的路人。你会发现，你不是生活在一个社会性的群体里面，就好像突然跳出了那个圈子一样，从最基本的衣食住行，包括所有的病痛疾患，以及你心理上的喜怒哀乐，都没有人能感受到，只有你一个人，你要学会一个人同树木说话，与石头交流，让它们分享你的喜悦和悲痛，也要从它们那里学会生存下去的方法。看到了吗?我觉得你应该能看到子弹的位置了。”
“我看到粉红色的东西，好像很硬，不是肌肉，但也不像子弹。”
“那粉红色的是骨膜，你要绕开，子弹在偏左侧更深的肌肉里面卡着。对，你不要那么紧张。别动，让我给你擦汗。你要注意及时清污，那些渗血总是很快就会掩盖视野。”
“找到了!”
“不，别用血管钳，你夹不起来，有卵圆钳吗?”
子弹取出来了，落在地上发出“嗒嗒”的声响，卓木强巴也像跑完马拉松一般，气喘如牛。吕竞男却告诫他：“别太紧张，也别松懈，取出子弹才是第一步完成，接下来的进一步清创止血也要很小心。子弹的冲击力导致弹道周围的组织肌肉都坏死了，你必须彻底清理。”
蓦然，吕竞男全身一颤，卓木强巴紧张道：“怎么了?”
吕竞男淡淡一笑，道：“没什么，你碰到我神经了，对神经的直接刺激，会导致全身肌肉突发性收缩。小心点，你的手关节不要太僵硬了，稍微放松一些，将该扎紧的血管都扎紧，该清理的损伤清理干净。你的精神太过紧张了，我给你唱首小曲吧。”
“绵绵不绝的大雪山，狮子是雪山的宝贝……”微弱的歌声轻轻缭绕，再熟悉不过的歌声了，打小就在阿妈的背上，听着它长大，而后又无数次，当妹妹偎依在怀中时，轻轻地哼唱……
听着那首藏族歌谣，卓木强巴调整呼吸，放松心态，极力回忆起吕竞男教自己的每个步骤、每种手法，清洗，扩创，剪掉腐坏的组织……


