巴桑之死
一听那叫声，巴桑顿时变了颜色，那曾经无数次回响在噩梦中的声音，陡然再次出现，他不由打了个冷战，急声道：“不好!强巴拉!它们在召唤同伙!”话音刚落，就听到四面八方传来回应，那群狼的嚎叫清越悠长，仿佛本身就有一种震慑人心的魔力，听得人胆战心惊!
卓木强巴何尝不知道那种叫声，方新教授还曾专门带他做过狼语研究调查，他记得教授对狼嚎有过系统的分类归整，像刚才那种集合狼群的声音，就是方新教授所说的集结嚎了。他还记得，方新教授教过他们，怎么从嚎叫的声音中辨认有多少狼要加入，它们声调里透露的方位、距离等信息，可是如今到了要用的时候，加上一紧张，卓木强巴怎么也想不起来了。    在已经距离卓木强巴和巴桑很远的地方，索瑞斯站起身来，莫金问：“这些狼叫是怎么回事?我好像听到到处都是狼在叫啊。”
“是集结嚎。”索瑞斯肯定道：“同一个家族的狼听到这种声音后，会做出回应，表明自己的位置地点；别的家族的狼群也会回应，表明自己的立场是想加入，还是别来惹我、别踏入我的领地。”
马索道：“难道说，那些狼感觉对付不了那几个人，所以不得不召唤同伴?”
莫金笑道：“喂哦，那可热闹了。”
索瑞斯道：“这事儿，是好是坏还说不准。”扭头又问：“你的人，什么时候到?”
莫金道：“别急，他们翻山越岭，还得有个过程不是?”
雾霭中，卓木强巴和巴桑再也顾不得走螃蟹步，朝着一方突围而去。若是被集结嚎召唤而来的狼群包围，后果不堪设想，说得不好听，那叫死无葬身之地!奔跑中卓木强巴仍无法理解，从一开始，狼群截断他们与法师的联系，分隔驱赶，随后的“之”字步逼近，装死偷袭，数弹夹，夺弹囊，到最后的集结嚎，无论是心理战术还是运动战术，都比他们领先一筹，这样的狼怎么会如此乖巧地听命于操兽师呢?那个操兽师究竟做了什么?
那三头狼徐徐追赶，既不过分紧逼，也不远离。卓木强巴和巴桑不敢随意开枪，那种距离和雾气的阻隔，他们几乎无法对狼造成伤害，可他们也明白，这样一直跑下去的话，不等狼袭击他们，他们累也累死了。此时不得不借助巴桑的回忆了，卓木强巴不禁问：“巴桑，你还记不记得，当时你是怎么逃脱的?”
巴桑咆哮道：“不要吵，正在想!”
雾霭，乱石，奔逃，这种情形与十几年前何其相似，他回忆起自己进监狱之前的那段时间，每天睁开眼的第一件事情就是奔跑，为了生命而奔跑，有一股无形的压力在驱策着他。从雪山上滚下，在泥草中扑腾，一刻也不敢停息，直到跑得精疲力竭，才倒地便睡，一旦闭上眼睛，那黄色铮亮的妖瞳似幽灵般如影随形。他不知道自己跑了多久，也不知是什么力量驱动自己机械地甩动双腿，即便是到了城里，看着林立的高楼民房，看着熙熙攘攘的人来人往，心里仍有一个声音不住地提醒着自己：“找个安全的地方，找个安全的地方!”
当时是跑到哪里去了?第一座看到的城市……巴桑撇开这部分记忆，重新回想，在逃走之前，那些狼群围了上来，队友被撕成了白骨，自己在狼群中，可是……究竟是怎么逃掉的呢?
巴桑一面快速奔跑，一面咬牙回忆。在他的记忆中，始终没有出现自己如何逃走的画面，那褐色石城与无数手臂倒是反复出现，只是石城内的景象他无法回忆，他记不起他们在那里到底看到了什么，记不起自己是怎么逃走的，记不起自己是怎么到了拉萨。在他的记忆中，全是逃亡的过程，从战友一个个血淋淋地在自己身边倒下，到自己一个人在雪山旷野草原上狂奔。那段时间，他不敢看夜空，不敢看河水，不敢看身后，就是不停地跑，就像现在这样，听着自己粗重的呼吸，感受着心脏的跳动，跑，快跑……
卓木强巴看着巴桑的动作表情，有些后悔了，要是巴桑在这个时候突然失控，那可糟了，正想着是否要点醒巴桑，让他脱离那种危险的回忆时，巴桑突然加速了，卓木强巴赶紧追了上去。本来按照他们的匀速跑，还可以坚持一段时间，可是像巴桑这样拼了命地跑，就是卓木强巴追赶起来，也格外吃力，他在巴桑身后大喊道：“巴桑，放慢些，那些狼并没有追这么紧!”说着，他向后看了一眼，这一看又让他惊出一身冷汗，原来，他们身后雾中那三头狼模糊的影子，不知什么时候，竟然变成了四头!这次卓木强巴没有看错，那移动的身形，没错，是四头狼!
巴桑根本就没有听到卓木强巴的呼喊，他渐渐地融人了回忆，在他眼前，已经没有了卓木强巴，天地间只有他一个人，压抑在心底深处的那个声音又回来了：“跑!快跑!不要停下!”
卓木强巴在巴桑身后紧紧追赶，时不时回头看看，他清楚地看到，身后追逐他们的狼从四头增加到五头、六头、七头……越来越多，到后来，雾中尽是涌动的狼影，数不过来了。而此时，巴桑已冲到自己前面好几米远的地方，跑着跑着，卓木强巴发现，前面的雾似乎要淡一些了，难道是快跑出雾区了?可我们没往回跑啊?卓木强巴这样想着，忽见前方雾中隐约出现了一条线，参差不齐，却向两旁一直延伸，是悬崖!卓木强巴猛然惊醒，他们一路狂奔，已经跑到第三层平台的边缘了，可是再看巴桑，丝毫没有要停下的意思，冲着悬崖就过去了!
顾不得身后的狼了!卓木强巴猛地提气加速，飞追了两步，紧跟着一个虎跃，双手探出，总算抓住了巴桑的一条腿，两个人一同扑倒在地，此时巴桑的头距离悬崖的边缘已不足一米远了。可是巴桑还不肯停下，他双手抓地向前猛爬，双腿乱蹬，连卓木强巴都被他拖着向悬崖移去。
卓木强巴不知被巴桑踢了多少脚，总算半蹲起来，找到着力点，将巴桑拖了回来。他劈手扇了巴桑两记耳光，抓住巴桑一阵抖摇，大声呼喝道：“巴桑!巴桑!醒醒!巴桑!”
也不知是哪招管了用，巴桑那直愣愣的眼睛渐渐有了生气，可他回过神来看到的第一眼便是……一二十头狼瞪着凶恶的眼睛，围成半个弧形，将他们包围在悬崖边缘的一角!
卓木强巴也知道，这次是跑不掉了，身后便是悬崖，虽说没有塔西法师攀登的地方那么高，可在这迷雾中，谁知道下面是怎么个状况。而面前是二十余头身强体壮的狼，拼吧，且不说子弹还剩多少，就算子弹充裕，这么多头狼，以它们的行动速度，即便能开枪打中一两头，也会被其余的狼撕裂掉。难道，这就是他们行程的终点吗?怎么会这样?卓木强巴想不明白。
那些狼围成一圈，却仍没有要动手的意思，似乎正在欣赏刚才卓木强巴打巴桑那一套动作，有好几头还蹲坐着，摇头晃脑，似在品评。
这些狼真的听命于操兽师吗?还是上戈巴族人命令它们的呢?为什么一个上戈巴族人也看不见?这究竟是怎么回事?卓木强巴突然大声用古藏语喊道：“是戈巴族吗?我们不是敌人!我们没有侵犯你们的意思!请你们出来!”声音消失在雾里，霎时无踪，卓木强巴又高喊了好几遍，一丝回音都没有。只有那狼群，好奇地看着这个又喊又叫的大块头生物，时有三三两两窃窃私语者，似乎在商量待会儿怎么分食。
此时，被狼群包围，身陷绝境的巴桑，忽然像被电流击中一般，全身都抖动起来。肌颤!卓木强巴一惊，这是人体在应激反应过度时，身体肌肉不受控制的一种表现。巴桑的脸色也变得极为难看，他死死握紧拳头，咬紧牙关，那并不是害怕，卓木强巴从巴桑的眼神中看出，他似乎想起了什么，他那种表情，像是在忍受着极大的屈辱。
顷刻间，肌颤停止了，巴桑漠然地看着周围的狼群，平静道：“强巴少爷，不管怎么样，我们都要活下去，是吗?”
“那是当然的。”卓木强巴道：“我说过，我们要平安地返回，总不能什么都没做，就这样莫名其妙地葬身狼腹吧。”
“那好……”巴桑的呼吸都颤抖起来，他努力稳住自己的情绪，道：“强巴少爷，不管我做什么，你都跟着我做，或许，这是我们活下去的唯一办法……如果操兽师的药，还没有令这些狼失去理性的话……”
巴桑语音发颤，似乎正控制着自己极度的愤怒和压抑。卓木强巴欣喜道：“你想起来了?巴桑!”
巴桑没有回答，紧跟着他做的第一件事是，抛出了自己手中的刀和枪。卓木强巴大吃一惊，把武器都扔掉了还能逃出去?眼看着巴桑把另一把枪也扔掉了，卓木强巴有些迟疑，巴桑继续道：“强巴少爷，必须这么做，否则，它们根本就不会靠近。”
难道说，靠近之后，能有什么别的办法?卓木强巴将信将疑，也扔掉了手中的武器。接下来，巴桑的举动让卓木强巴倒吸一口冷气，只见他缓缓地举起了双手，十指交叉，抱住了自己后脑，双膝一软，直直地跪了下去，腰身慢慢弯曲，直至双肘和额头贴到地面，整个人服服帖帖地趴在那里，一动不动。
投降!卓木强巴万万没有想到。难道说十几年前巴桑就是以这种方式让狼群饶恕了他的性命?可是狼怎么会知道这种姿势表达的意思呢?群狼仍然目不转睛，仿佛在看一场表演。
“巴……巴桑……”卓木强巴简直不敢相信自己的眼睛。
巴桑伏在地上，唯有声音传来：“如果不管怎么样都要活下去的话，照着做吧，强巴少爷。”他全身都在颤动，仍然坚持说完了这句话。这正是巴桑在最后一瞬间回忆起的内容，在那冰天雪地的迷雾中，看着一地的红雪和战友的尸骨，看着迷雾中来来回回穿梭的猛兽身影，它们是死神啊……不可抗拒……那个最坚毅的蜘蛛神经终于崩溃了，他猛地匍匐在地，双手抱着头闭目蜷缩起来，厉声疾呼着：“无论如何我都要活下去!我还有一定要杀的人!我还有一定要见的人!求求你们，求求你们，求求你们……”
雪原冰风中，点点梅花嫣红，还有那个在尸骨堆里瑟瑟发抖的躯体。不知过了多久，风声渐渐小了，他才敢睁开眼睛，迷雾依然，风雪漫天，他惊愕于自己仍然活着。那雾中的狼影迷踪，竟是一头也看不到了!若非那些筋骨连着皮肉的尸体，若非那些鲜红雪地上的骨骼，这里安静得仿佛根本就没有发生过任何事情。
这个身体和精神都极度虚弱的人，战战兢兢地走向那些尸骨，那些他熟悉的面容，如今再也分不清谁是谁了。正当他打算将尸骨收拾起来，猛然从雾中蹿出一头狼来，正对着他露出一张狞笑的脸，仿佛在告诉他：“开始跑吧，追上你，就吃掉你!”
“啊!”心胆俱碎的青年重新被恐惧占据，甚至来不及分辨那是真实的狼还是幻影，那些纷乱的恐怖记忆在他脑海里反复再现，一阵强过一阵的剧烈头痛之后，跑……跑……跑……他只记得这一件事了，他再也没有回头看那些战友的尸骨一眼，在苍茫雪海中拼命狂奔……
一个堪称特种兵典范的蓝蜘蛛，一个心性高傲的冷漠战士，竟然向一群野兽投降!在痛哭哀号声中恳请饶恕性命，得到怜悯!这是一种耻辱，永远无法磨灭的屈辱!巴桑的潜意识命令自己，将这段记忆永久地删除，绝不能再度想起，可是在这种危急关头，他终于还是将那种屈辱从记忆的深处给挖了出来，并且，他还将重复一遍……
卓木强巴仍旧有些迟疑，他倒并不是觉得这种向狼下跪的行为是对他人格的一种屈辱，他只是质疑这种方法的有效性。且不说这些狼群看不看得懂这种姿势表达的含义，就算它们能明白，凭什么你投降它们就放了你?
质疑归质疑，形势逼迫人，卓木强巴照着巴桑的样子跪了下去，但他没趴下，只是笔直地跪着，他要看看狼群的反应。要是趴下，不就成任狼鱼肉了么?
在两人跪下后不久，一匹狼脱群而出，向他们靠拢。卓木强巴打定主意，若狼有侵害性动作，他马上冲出去护住巴桑。近了，卓木强巴首次在没有搏斗的情况下近距离观察这里的狼，它们和其余地方的狼完全不同，体型更大，体格更健壮，头颅和嘴裂都比寻常大灰狼更宽。卓木强巴与那匹狼对视了一眼，他从它的眼中没有看到野性的凶残，而是一种漠视，那种淡漠的眼神，让卓木强巴浑身都不自在。这些狼根本就不与卓木强巴对视，它们以打量敌人的目光，轻蔑地看着他们。
那匹狼径直走到巴桑面前，卓木强巴全身肌肉绷紧，只见它抬起一只前爪，放在巴桑的头上。巴桑全身一颤，卓木强巴也跟着颤了一下。接着，卓木强巴见那匹狼仿佛咧嘴一笑，然后将鼻子凑到巴桑面前嗅了嗅，好像又咧嘴笑了一下。卓木强巴松了口气，心道：“这算是，接受投降了吗?”
便在此时，巴桑却突然发难，他猛地一抬头，双手向前一推，将那匹狼从自己头上推翻在地，同时爆喝道：“老子受够了!”他站了起来，对着面前刚爬起来、还有些发愣的狼就是一脚，那一脚全力而出，将硕大的狼踢出数米远。
卓木强巴没有想到，巴桑面前的狼也没有想到，但周围的狼却时刻警惕着。巴桑那一脚刚刚踢出，就有两头狼从左右两侧飞扑而出，两道灰影就像剪刀一样从巴桑面前交叉掠过，巴桑刚刚抬手格击，却是慢了一点。灰影一过，就有鲜血进出，那血就像箭一样，飙起老高，
“不!”卓木强巴已经起身，却不及狼快，他狂吼一声，一拳向空中击去，正好拦住其中一道灰影，  “梆”的一声，正中那匹狼头骨。那匹灰很也不示弱，在横着翻飞出去的同时后爪一捞，卓木强巴算退得快的，那锋利的狼爪仍撕裂了他三层衣衫，在胸肌上留下道深深的抓痕。在那一瞬间，一道灰影落地，正回头看，另一道灰影变向，横着向前飞出，破巴桑踢飞的那头狼还在向前翻滚。卓木强巴身体后仰，胸口的血痕渗出血来，衬里的小包飞向天空，照片、小剑、珠子四散而出，其余狼群蠢蠢欲动，有两头已经开始加速。巴桑一手捂住了脖子，一柱血箭冲出指缝，斜着喷射。
决定生死的一刻，卓木强巴突然想起似曾相识的一幕，在后仰同时，他猛地探出手去，在众多四散的物品中准确地抓住了那根骨笛，没有丝毫犹豫，一塞进嘴就奋力一吹，万幸的是在百忙之中，那根骨笛没有被拿反，准确地发出了那悲凉的孤鸣之声。那哀婉绵长的颤音，仿佛有一种魔力，原本已经奔出的狼群顿时停下了脚步，其中奔得最近的一头已经跃起，听到笛音后它收起了尖爪，从容地从卓木强巴喉部掠过，在空中以冷漠的眼神对卓木强巴回头一瞥。卓木强巴一身冰凉，只感到四周的寒气透过胸口往四肢百骸乱窜。  “狼统领的呼唤”，他竟然完全忘记了，这里的狼和他们在雪山上遇到的狼群完全不同，它们竟然都能听懂狼统领的呼唤!就这一声笛响，它们全都停下了脚步，包括被巴桑和卓木强巴各自打飞的那两匹狼，也挣扎着站了起来，没有反抗，它们有些悻悻地朝雾里退去。几匹格外强壮的狼走在最后，就像警察在驱赶围观的群众一般，不断地抵着那些不愿意退去的狼，发出威胁的吼声，就像在说：“散了，散了，没什么好看的，走，都走……”
其中一头还意味深长地看了卓木强巴一眼，仿佛在说：“你有这个东西，怎么不早拿出来?”
卓木强巴顾不得其他，狼群还未散去，他赶紧奔向巴桑。巴桑脸色有些白，他紧紧地按着颈部，鲜血洒了一地，看着卓木强巴靠近，他惨笑道：“好可怕的狼，一击致命啊。”
卓木强巴虽然不懂医，仍一看就清楚，巴桑的颈部大动脉被抓破了，根本止不了血，他颤声道：“为什么?”


