恶斗
    库兹涅瓦反应也是极快，但他却是一直在留意岳阳，在愣神的一刹那，岳阳果然对自己人开枪。他与岳阳也隔得极近，枪口太长反而不便，反手拔刀一撩，顿时划破岳阳的右手，枪也掉在地上。但库兹涅瓦忽略了他身后的狼，在他看来，这种野生生物能有多少攻击性，一脚就踹死了，所以对付岳阳才是首要问题。谁知道一刀刚划过，身后的野兽一跃而起，竟是朝着自己头部扑了过来，库兹涅瓦顿时倒地。
    岳阳举枪、开枪、手腕被刀划、库兹涅瓦被狼扑倒，这一串动作都是一并发生的，没有先后之分；而同一时间，卓木强巴从岩上高高跃起，拳一捏，双爪在手，灌注了全身力道和高空坠力向下猛扑，只是，他选择了与岳阳同一个目标：盖瑞!
    六人中就这个家伙看起来最为高大，力量也最强，导致岳阳和卓木强巴不约而同地向他出手。卓木强巴一抓到底，那巨兽的爪子竟是生生将防弹衣扯开了六道口子。卓木强巴也是吃了一惊，他满心以为这一抓下去，那个人最少得开膛破肚，没想到那衣服竟是如此结实。而岳阳比他还吃惊，没见过这么恐怖的怪兽，一身像藤刺的棘突，棕黑色的皮毛又黑又长，那双爪子居然把防弹衣抓破了!更可怕的是，它居然懂得站在突出位置，伪装成一棵树，而且是在最紧要的关头才发起最后一击，这种可怖的力量和那可怖的智商、胆气和忍耐力，须弥界竟然会进化出这样的怪兽，难道这就是传说中的狼人?
    而此时库兹涅瓦已被扑倒，查希尔和另一人简直没搞清楚状况，怎么天上也有袭击，身后也有袭击，岳阳也在袭击，到底该对付哪一方?只是身后的狼已经扑至，岳阳和那天上来的怪兽面对面地碰上了，他们赶紧防御狼的进攻。
    岳阳一时分辨不出这从天而降的巨兽是什么来头，本能地掉转枪口准备射击。卓木强巴来不及解释，吕竞男教的本能近身格斗术自然而生，顺势去抓枪口，却忘了自己手上戴着兽爪。岳阳却是知道那双爪子的可怕，见怪兽大掌拍来，惶然收枪，同时身体微微后仰。没想到那怪兽比自己还要灵活，一双兽爪说停就停，眼看对方就要变招直插，岳阳赶紧一个转身侧踢。
    这时候卓木强巴才大喊了一声：“是我。”同时兽爪也缩回袖内。但哪知道太久没说人话，卓木强巴一开口，自己都吓了一跳，自己说的是什么?
    岳阳却是感到自己一脚踢实，如同踢中一块岩石，脚心微微发麻不说，险些将自己震出去，紧接着就听到那怪兽一声咆哮，谁知道那是什么声音啊，只觉得声音如雷，令人胆寒，这个怪兽太可怕了!同时右腕的伤口痛觉传来，感觉流了不少血，也不知是否腕筋断了。
    而在这时，余下三名佣兵和灰狼三兄弟一对一地战斗着，只是大狼一条腿用不上，扑杀不及二狼和小狼凶猛，被查希尔闪身抽空腾出枪来，先是一梭子弹逼开大狼，跟着一梭子弹射退二狼，让已被扑倒的库兹涅瓦捡回一条命来。不料库兹涅瓦刚从死亡线上回来，竟是想也不想，先将枪口对准了岳阳。岳阳此刻背对库兹涅瓦，正有些发寒地面对那可怕巨兽，此时他刚看清，那怪兽满脸的长毛下，似乎有着一双像人的眼睛。而卓木强巴却是看着库兹涅瓦，他当下一声吼，朝着岳阳扑了过去。岳阳看着那个身影遮天蔽日地压下来，正想开枪，手腕又被对方捉住了，心道：“我命休矣。”
    却听身后一阵枪声，子弹的火线从头顶纷纷而过，不少打在那头怪兽的身上，只见那怪兽皮开肉绽，好像骨头都翻露在外，黑色的血管盘根错节地暴露出来，说不出的恐怖，却始终抱着自己一路翻滚，不肯松手。
    又滚了两圈，岳阳渐渐看清，那满脸的长毛像是头发和胡须，那张脸的轮廓像是人的面孔，那头发胡须之下隐藏着的那双眼睛，那双坚毅而沉稳的眼睛，好熟悉!
    子弹停下来，翻滚也停了下来，那怪兽压在岳阳身上，靠在他耳边，终于用昔日的声音发出了两个音节：“是我。”轻轻的、久违的熟悉的语音，岳阳双眼顿时蒙上了一层雾气，嘶声道：“强巴少爷!”
    一道刺眼的闪光，跟着“轰”的一声，将岳阳的声音淹没在巨响中，不知哪个佣兵用了闪爆，卓木强巴和岳阳的耳里全是嗡鸣。没有时间叙旧，卓木强巴一撑起身，他知道，虽然灰狼三兄弟的战斗力不低，但是它们终究只有爪牙，而且这些佣兵使用的现代化武器，灰狼三兄弟极可能没有见过，一旦对上，会很吃亏。所以，他只是向岳阳伸出手去，将他拉了起来，只是问了一句：“还能战斗吗?”他本以为，结束了这场战斗，他和岳阳，有的是时间叙说。
    再看战场，灰狼三兄弟显然被闪爆弹震慑住了，有些茫然不知所措。偷袭岳阳的库兹涅瓦已经付出了惨痛的代价，他仰躺在地上，还保持着双手举枪的姿势，没有死透，那颈喉处却有鲜血汩汩涌出。小狼和大狼原本正在合力对付查希尔，此时被声音吓坏了，二狼也远离了达拉夫，显然闪爆是他扔的。一见到卓木强巴站了起来，它们自发地聚了过来，虽然对卓木强巴身后的岳阳还不是很了解，但本能地认为阿呜肮将他的后背暴露给那个人，显然那个人和阿呜肮之间已达成某种默契。
    而那两个佣兵自己也不好过，他们距闪爆更近，只是扔闪爆的达拉夫早就计划好了，闪爆一扔出手，他就借机取出头盔戴上，先将全身防护起来。查希尔则是被闪得两眼发黑，什么都听不见，一想到刚才的厮杀，顿时战意全无，不瞅方向，也不管同伴，拔腿就开跑。
    岳阳刚起身就看到逃跑的查希尔，举枪便射，直到子弹打完，但子弹尽数落在查希尔腰腹等处，没起到作用。而在岳阳举枪的同时，卓木强巴也已经解下飞来骨，追了两步，旋转，看准方向，出手!
    飞来骨像个巨大的飞轮朝查希尔追去，只听“通”的一声，查希尔就像被一柄数十公斤重的锤子打中，飞来骨尖锐的一角直接穿透了防弹衣，插入他的胸口，再往一旁飞开。就像一把巨大的勺子在查希尔胸前挖了一把，将防弹衣挑破，胸骨也挑了出来，查希尔还在往前跑，但胸腔里的东西却稀里哗啦散了一地，没跑两步就倒下了。
    达拉夫这才调整好头盔的观察模式，只看到查希尔胸腹被剖开，内脏和血散了一地，却没看到卓木强巴是怎么做的，只觉得那个人立怪兽莫名可怖，而岳阳怎么会没事呢?来不及多想，他本能地举枪射击那个最可怕的怪兽。卓木强巴和岳阳向两侧避开，他似乎听到岳阳在喊什么，只是刚刚被爆炸影响了听觉，听不清岳阳说的话。
    达拉夫认准了卓木强巴，一心想干掉他，子弹长了眼睛似的跟着卓木强巴追。卓木强巴避得两避，突然身体一滑，原来一身皮衣已被先前的攻击撕破，那藤甲也被打散了拖在地上，卓木强巴踩在自己衣服上滑倒了。眼看来不及躲避，卓木强巴的手刚刚接触地面，危急中很自然地双腿一蹬，双手一撑，做了个蛙跳，竟是堪堪避开了子弹，可是后面子弹又跟着来了，卓木强巴来不及起身，不得已只能又重复了一次蛙跳。这次，他突然发现，整个动作是如此的自然流畅，没有丝毫阻滞，仿佛练习了很久一般。他再跳了一次，避开子弹，百忙之中想起，吕竞男教自己的那些动作里原来就有这个动作，所不同的是自己练习时都是坐在地上做的，而这次是四肢着地。难道说，吕竞男教自己的那些动作，不仅是用来引导呼吸，而且是可以在实战中使用的!
    想通了这节，卓木强巴的动作愈发熟练，双手撑地向后一摁，自然地收起双腿，弓身团躯，然后双腿落地一蹬，身体舒展，双手向前扑，步幅跨度极大，看起来竟然比双足奔跑快了许多。卓木强巴就像一头急速奔跑的猎豹，在岩地上飞速地挪动着身影，达拉夫原本有些觉得他是人，可如今一看那种奔跑方式，没什么好怀疑的了，这就是一头野兽!
    卓木强巴对于在这种距离躲避子弹是越来越有自信了，他慢慢体会着这种奔跑带来的激情，同时渐渐领悟，这根本就是一种模拟狼全力奔跑的方式，前肢着地，团身，蹬腿，展体，他开始绕着达拉夫转圈，让达拉夫格外紧张，子弹频频落空。
    岳阳在一旁也是看得呆了，一时竞忘了换弹夹，倒是灰狼三兄弟显得格外兴奋——阿呜肮终于学会跑步了。此时闪爆弹对它们的影响正在渐渐消退，正在恢复视听的灰狼开始跟在卓木强巴的后面，隔着更远的距离绕着达拉夫跑圈。
    达拉夫紧张极了，那头黑色的怪兽仿佛随时都能将自己扑倒在地，他好像已看见那怪兽的尖牙咬碎了自己的喉咙，那满身黑刺刺入自己的血管，或是像对付查希尔那样，一把抓破自己的胸腹，将内脏掏出来，那可是连防弹衣也挡不住的攻击啊!当他打完一个弹夹，再取出一个的时候，手臂竟然颤抖起来，怎么也插不进去。这样的机会，卓木强巴自然不会放过，他以灰狼那种诡异的左右折返前进方式，迅速向达拉夫靠拢。
    一看卓木强巴突了过来，达拉夫更加紧张，接连两次没插进去，索性把枪一扔，把背包一甩至胸前，拉开拉链，伸手向里掏。岳阳一看达拉夫将背包横在胸前，顿时心叫不好，大声喊着卓木强巴的名字，也向前冲了过来。可是这时卓木强巴的听觉还未恢复，并未听清岳阳的呼喊，倒是灰狼三兄弟看着岳阳的举动，有些诧异地将步幅放缓下来。
    卓木强巴虽然没有听到岳阳的声音，但他却看到岳阳呈直线冲了过来，知道一定有什么原因，便合了达拉夫，向岳阳靠过去。事情便是如此突然，若岳阳不喊叫，或许卓木强巴已经扑倒了达拉夫，若达拉夫知道卓木强巴是个人，也不会怕得要用近乎自杀的方式阻止卓木强巴靠拢。总之，就在卓木强巴刚刚赶到岳阳身前的时候，达拉夫从背包里掏出了那个直径约十二公分的圆形铁盘，一按下去，铁盘上红灯亮起，他便对着卓木强巴和岳阳的方向扔了过来。
    单兵雷，这次岳阳他们带出的最强武器，估计是莫金用来对付类似巨蜥那样的大型生物的。与常用单兵雷不同的是，他们使用的雷信里，填装的是黑色飓风，每个单兵雷，相当于两公斤TNT当量，爆破范围足以笼罩方圆30米。这种雷性极为敏感，轻轻一碰便会爆炸，没想到竟然被达拉夫当做手雷扔了出来。
    卓木强巴才刚刚站直，一股巨大的推力便从身后传来，接着是震耳欲聋的轰鸣声，冲击波将他和岳阳都推得腾空而起，直朝平台边缘落去。灰狼三兄弟趴得低，隔得远，却仍不住在岩面上翻滚。
    卓木强巴和灰狼三兄弟生火的位置原本就在平台边缘，方才与佣兵一番打斗，却是离平台边缘更近了一步，这股大力推来，卓木强巴和岳阳在空中翻滚，身形下坠之时，卓木强巴在平台内，岳阳在平台外，卓木强巴是俯身向下，岳阳却是仰面朝上。卓木强巴看到了身下，继而惊呼起来：“岳阳!手给我!”
    岳阳一错愕，见强巴少爷在半空中向自己伸出手来，很自然地也将手伸了出去。卓木强巴手臂一长，钳住了岳阳的手腕，松了口气道：“捉住你了。”
    岳阳还以为强巴少爷给自己开个玩笑，却见卓木强巴突然高出自己一截，紧跟着手臂一紧，原来是卓木强巴已经落在了平台上，自己却掉了下去，身子悬空了。
    岳阳的手握着卓木强巴的手腕，卓木强巴的手则握着岳阳的手腕，两人紧紧地握在一起，半悬空中一线牵。原本这种握法十分的牢固，只要两人都不松手，便不会分开，但是卓木强巴落在光秃秃的岩台上，上半身完全被岳阳拽得离了平台，脚下没有任何受力点，整个身体正一点一点地被岳阳拽出平台去!
    卓木强巴一手牢握着岳阳，另一只手想摸住一个什么凸起，好稳住身体，可手掌触地，一片平滑，再也来不及了，他一捏拳，兽爪弹出，他试图用尖锐的爪子抓住平滑的岩面。可惜两人的重力还是大过了摩擦之力，兽爪在岩面上划出“吱吱”的声音，依然无法阻止卓木强巴和岳阳向下滑去。卓木强巴再往前挪一点，身体就要完全失去平衡了，便在此时，他感到腿上一紧，似乎有什么东西拉住了自己，紧接着，另一条腿也被拉住了。卓木强巴知道，一定是灰狼三兄弟来帮自己了，只是此刻他半身悬空，垂在平台下方，看不到身后的情况，只能大叫：“大狼、二狼、小狼，用力啊!”
    卓木强巴感觉腿上的扯力增加了，可是不管身后怎么使力，都只能和卓木强巴与岳阳二人的重量持平，两人半悬着，既没有坠下，也不能上来。
    岳阳昂头看着卓木强巴，如今已看不到强巴少爷那刀削斧劈的轮廓，不过那双眼睛，还是那般闪烁着慑人的精光，不，比以前更明亮。曾几何时，这样的场景一再地重复，在整个旅途中，有多少次这样和队友生死相握，有张立、教官、巴桑大哥……他们都去了哪里呢?
    岳阳又绽放出那阳光般的笑容。
    “强巴少爷，你不恼我?”
    “恼你!你以为我不知你们做的事?伙同导师来骗我!”
    一个简单的眼神，彼此都能读懂对方的意思，岳阳略带羞涩地笑了笑，原本还不知该怎么向强巴少爷解释，没想到强巴少爷自己猜到了。
    忽地一坠，卓木强巴和岳阳两人的身形又向下滑了一格，却是卓木强巴的皮衣早被流弹划得七零八落，虽然被灰狼三兄弟咬住了，口子却是承受不住两人的重量，重新被撕裂。
    卓木强巴道：“快，抓住我的衣服爬上去!”他自己无法起身，只能让岳阳踩在自己身上先上去。岳阳苦笑着举起了右手，卓木强巴这才看到那道触目惊心的血口子。
    卓木强巴眼中再次绽放出坚毅的目光，沉稳道：“坚持住，岳阳，我不会放手的!”
    岳阳心中一悸，张立曾反复向自己诉说，强巴少爷怎样抓住他的手，那一句“我不会放手”是如何地震慑了他，那时强巴少爷的眼神，他的语气，他的表情……岳阳也曾无数次想象，没想到真的也有这一天，强巴少爷抓住自己的手，对自己说，他不会放手的!
    只是岳阳，做出了和张立截然不同的选择，他松开了左手，卓木强巴不得不抓得更紧，大喝道：“不要做傻事!”
    两人身体又是一坠。
    岳阳很开心地笑着，心里也很开心在想着：“来不及啦，强巴少爷……该做的，我已经做了，你们，要替我们走完这一程啊。”他的右手依然举着，却是缓缓地，扣开了卓木强巴的尾指。
    “强巴少爷，教官，或许还没死，至少，我没看到她又来找过莫金。”卓木强巴的尾指缓缓被掰开，岳阳整理着思路，想挑重要的说，他的手臂，开始缓缓地下滑，正在脱离卓木强巴的掌控。
    卓木强巴急了，大声道：“岳阳!岳阳!”


