与狼同居一
卓木强巴知道，在狼的家族中，若是离开家族时间太久，重新返回家族时，需要看别的家族成员的意见，因为离得太久，身上沾染了别的味道，昔日的家族成员会视之为不安全的因素。若是得到了家族首领和成员的认可，才能安然返回家族，若是得不到认可，就将被驱逐，曾经同一家族的成员会毫不留情地将它们驱赶出家族领地，甚至会将不肯离开的狼活活咬死。
这灰狼三兄弟，它们是怎样穿越那茫茫的可可西里冰原，又是怎样跋涉千里来到的高原，是怎样翻越那苦寒无人的大雪山?它们所做的一切，只是想回到自己的家族，可是它们……竟然被驱逐了!带着一身的伤痕，只能徘徊在这冰雪构筑的荒野，有家归不得，一无所有，相依为命。一想到灰狼三兄弟的遭遇，和自己的何其相似，卓木强巴的心中又忍不住酸痛起来，他捧着身上那小狼的脸，喃喃呢语道：“我们，都是被抛弃的呢。”
小狼看见卓木强巴触到自己身上的伤痕，像是受到了极大的委屈，眼泪汪汪地看着卓木强巴，嘴里呜咽着，将身体侧过来，让卓木强巴看它身上其余地方也受了伤，又在卓木强巴眼前晃动着那断掉半截的尾巴；它返身转圈，极力用嘴去够那半截尾巴，却怎么也咬不到自己的尾巴了，再用它那期期艾艾的目光看着卓木强巴，嘴里“狺狺呜呜”说个不停。卓木强巴握住小狼的前腿，轻声道：“我知道，我都知道的。”
明明知道小狼有满腹的委屈要向自己诉说，可惜自己却不知道它在说些什么，卓木强巴回忆起方新教授给他们上课时曾说过：“狼的声带，呈V字形，它们可以发出超过80种鸣音，而我们人类，能发出百余种不同的单音节；狼的听力范围，在12～80000赫兹，我们人类的听力范围，是20～20000赫兹。同学们，你们有没有注意到，狼的听力范围，覆盖了我们人类的听力范围，也就是我们能听到的，他们都能听得到。而且，狼的声带与人类相似，狼啸的音节数与人类相近，通过不同的音节，变音和啸声长短，其组合千变万化。所以，在狼的社会中，完全可以仅凭发音就表达出自己的所有情感。狼类有属于狼类自己的语言，而且与我们人类一样，不同地方的狼还有各自不同的方言，这些狼族的语言代代相传，不仅用来与同伴交流，表达自己的意思，也用来教育下一代，教给它们生存的技能。只可惜，数千年来，我们人类，没有几个人真正去倾听过狼的语言，它们的伤心、愤怒与仇恨，它们的感激、高兴与爱慕。我的老师曾告诉我说，新中国成立前，在西藏有一位研究犬科动物的大师，他不仅能倾听狼的语言，还能用狼的语言与狼直接交流。我虽然没有那位大师那样的本事，不过经过我和国外同行多年的研究，还是大致总结出狼的十三种不同音调表达的不同情感……”
卓木强巴细细地回忆着，小狼的发音显然不在导师总结的那十三种音调范畴之中，它发音极短、极快，往往只是一两个音节就变化了音调，听上去倒有些像美国黑人的说唱音乐。卓木强巴没听多久，就见头狼过来，用脑袋拱了小狼一下，瞥了它一眼，喉咙里发出低沉的嗓音，似乎在说：“有什么好哭诉的，一匹好狼，流血不流泪，不要堕了自己的威风。”
小狼变了音调，在喉咙里打转，似乎很不满。头狼却懒得理会它，抬起一只前脚往卓木强巴肚子上一按，哼哼了两声，似乎在询问什么。卓木强巴的肚子被头狼这么一按，立刻发出“咕——”的一声长鸣。那头狼似乎朝着他笑了笑，随后头微扬，嘴一撮，发出清晰而有节律的“嗷呜”的声音。这次卓木强巴听瞳了，这是十三种基本音调中进食前的集合令，通常只能由首领发出，意思是：“集合了，我们去打猎。”
小狼和另一匹大狼听到声音，收敛了嬉笑，表情严肃地向头狼靠拢过来，摆出了随时准备战斗的姿态，三头狼排成箭头型向迷雾走去。走了两三步，头狼扭过头来，向卓木强巴一努嘴，仿佛在说：“跟着来啊，愣着干什么?”
走了没多久，卓木强巴就发现，小狼频频回头，老是仰着头看自己，眼神中有些不忿，似乎在说：“你站那么高干什么?暴露我们的行踪!”卓木强巴只得缩了头，蹑手蹑脚地跟在它们后面。
也不知是这一带已经靠近生物生活区了，还是在迷雾中人类的感官远不及动物，卓木强巴他们一路走来，除了狼，一只活的动物都没看到。而灰狼三兄弟带着他没走多远，就停了下来，同时竖直耳朵，身体低伏，显然离猎物已经很近了。
灰狼三兄弟调整好作战姿态后，头狼总觉得什么地方不对劲儿，扭头一看，卓木强巴那么大一截人杵在那里，难怪感觉今天围猎无法很好地收敛气息。于是头狼掉过头来，走到卓木强巴跟前，用前爪在地上划了一道横线，饶是卓木强巴天资聪颖，也愣是没猜出这只头狼的意思。等头狼转身，卓木强巴抬起腿准备跟着过去时，被头狼侧头将腿撞了回去，卓木强巴一愣，只听头狼低声嗥叫。在曾学过的知识中，这是战时警告的声音，短促的声音不会传播太远，提醒身边的同伴注意警戒。
卓木强巴明白过来，敢情头狼的意思是：“你就在这里给我们放风，别再往前走了。”
卓木强巴等了半晌，身体寒意渐增，他不由自主地双手抱胸，双腿交叉而立，忽觉一股暖流自左手升起，蔓延过肩，传递到右手，再由双手交汇处传至左手，至此循环不息，上半身的寒意渐渐淡却。卓木强巴愕然醒悟，自己这个避寒的动作，恰恰是吕竞男最后教自己的那些古怪动作之一，只是以前做时，可从来没有这种感觉。不多久，前方传来了重物轰然落地的声音，小狼从雾中跑出来，“狺狺”叫了两声，让卓木强巴跟上。
卓木强巴跟着小狼来到一处石窝状凹陷坑中，大吃一惊，他原本以为灰狼三兄弟围猎的是些小型生物，岂料竟然是一头庞然大物。那应该是一头鹿吧，可是，眼前这家伙不算那对巨大的鹿角，立高也超过了两米，皮厚毛长，卓木强巴实在难以想象，这种地方竟然有这种怪兽，它是靠吃什么为生的?不过看了看那巨鹿的身体，卓木强巴似乎明白了，这头巨鹿是从很远的地方流浪至此，身上早就有伤，估计是运气不好，被灰狼三兄弟堵在了这里。灰狼三兄弟没有马上和对方拼搏，而是和那怪兽耗着，直到耗得那怪兽奄奄一息，再没有任何反抗能力时，它们才动手。
那巨鹿的咽喉被狼牙咬穿，早已死透，不过灰狼三兄弟并没有马上撕咬，而是等着卓木强巴。卓木强巴知道，而按照狼家族的习惯，每次狩猎之后，要等所有狩猎成员到齐，再由头狼统一分配，不同地位的狼进食猎物的不同部位，而每头狼进食的先后顺序也有讲究。数万年来，狼的家族以这种方式来表达统领的权威和地位，同时保证一个家族的公平和公正。只是卓木强巴没想到，看头狼的意思，似乎是想让他先享用猎物，难道这是对尊贵朋友的特殊礼遇?
卓木强巴有些狐疑地走上前去。头狼拍了拍那头巨鹿的皮毛，眼中寒光一闪，就如刚才在地上划横线般前爪横着一挥，然后看着他发出几声长短不一的声调。卓木强巴有些尴尬了，完全听不懂啊。小狼不知什么时候又叼着那块羊羔裘放到了卓木强巴的面前，很是惬意地用脸在羊羔裘上擦来擦去，朝着卓木强巴呜呜直叫，然后也是头狼那般，看着那巨鹿的尸体，抬起前爪，在虚空中横着一挥，像极了战争片中，那些将军命令手下士兵执行暗杀任务时所做的那个抹脖子的动作。见卓木强巴还傻愣在那里，另一只狼急了，跳过来咬住巨鹿的一条腿晃了几下，然后对着卓木强巴露出一口森然狼牙；卓木强巴还不明白，它又咬住巨鹿的腿晃了几下，再露出牙齿。
一阵寒风吹过，卓木强巴打了个激灵，突然将羊羔裘、横爪一挥、咬腿几个动作联系起来，恍然大悟，这三头狼是让自己去取怪物的皮毛啊。小狼说的是那皮毛很是暖和；而另一头狼则说，若是它们用牙咬坏了．那皮毛就没什么用了。
卓木强巴怀着感激的目光投向这些狼朋友，想寻找一件趁手的工且。却意外地发现，导师还给自己留着一把锋利的瑞士军刀。由于这把军刀体积极小，当时自己就将它与小铜剑放在了一起，整个渡海到抵达须弥山的过程中，都没有使用。如今，这是卓木强巴手中剩下的唯一利器了。
卓木强巴剥下了巨鹿的皮毛，第一次干这种活，难免划破了很多地方，不过整体还算完整。卓木强巴钻入巨鹿皮中，一双手刚好能从巨鹿的前蹄处穿过，只不过双脚无法套入巨鹿的后蹄之中，而且腰身也太长了，卓木强巴就像拖着一个大水袋，一直拖到地下。
卓木强巴剥皮之后，头狼就开始享用美餐，另一只狼在一旁等待。小狼暂时轮不上，掉过头来，绕着卓木强巴的新皮衣嗅嗅，然后看着卓木强巴，露齿一笑，冲上来将卓木强巴扑倒在地，用牙轻咬他的小腿、肩头、咽喉等处。卓木强巴当然明白，这是小狼与自己嬉戏，狼的家族中，常常相互嬉戏，它们能很好地掌握咬合的力度，有时看上去它们撕咬得很厉害，其实都不会伤到对方，它们的战斗技巧，便是在这种嬉戏中磨炼出来的。小狼的举动分明是在说，披上鹿皮，你就变成巨鹿了，咬你，咬你……
卓木强巴不甘示弱，也露出牙齿去咬小狼。小狼眼里露出笑意左躲右闪，轻巧避开，嘴里“嗯……呜……”地挑衅着，卓木强巴模拟着小狼的声音回应它，小狼就扑腾得更欢了。卓木强巴一面和小狼嬉闹，一面暗想，这里的狼实在是太强壮了，以自己的体型，却是被它们一扑即倒，每一次都没有反抗的余力，看来，应该向它们学习一些战斗的技巧。接着，他又想到了一些别的事情，灰狼三兄弟本来就是属于这里的吗?它们既然回到了这里，这点显然该是肯定的了。可是，就如自己在可可西里观察得出的结论一样，它们的皮毛并不十分丰裕，它们生存的地方，至少不会是现在这种冰天雪地；还有，它们是怎么回到这里来的呢?卓木强巴想起了大雪山，想起了冈日第一次吹响狼哨，难道说，只有这里的狼能听懂那哨音?当时遇到的就是它们?
卓木强巴搂过小狼，一手指天，仿佛穿过了云层，对小狼道：“你们是从那里来的吗?”然后又点点地面，道：“回到这里，是从那上面下来的吗?”
小狼似乎听明白了，半眯着眼频频点头，接着又发出一长串卓木强巴听不明白的声音。
卓木强巴心道：“这就是了，它们聚集牦牛群和狼群，正是为了在那超越了自身忍受极限的恶劣环境中生存，循着回家的路，翻越大雪山。如今，依然只剩下它们三个，也就是说，其余的那些狼群和牛群，都已经死在半路上了啊。它们究竟要忍受怎样的痛苦和挣扎，才能回到这里。”
卓木强巴暗暗神伤，这灰狼三兄弟经历的苦难，恐怕也不比自己的少，想着灰狼三兄弟的遭遇，卓木强巴又想起了自己的遭遇。这时，见他停下了动作的小狼，伸出舌头舔着卓木强巴的脸，卓木强巴伸出手去搂抱它的脖子，它又舔着卓木强巴的手心，喉咙里发出的声音变得轻柔，那种暖暖的、黏黏的有些湿润的感觉，顿时让卓木强巴心中的郁结减轻不少。
他看着小狼的脸，突然想起方新教授教过他们的知识：“所有的犬科动物嗅觉是人类的一万倍，它们能捕捉到我们人类无法察觉的信息，比如一个人情绪的改变，会导致自己内分泌的改变，而这种人类无法捕获的激素改变，犬科动物却能很清晰地掌握。也就是说，犬科动物它们能很容易地知道人类的情感状态，你是愤怒、开心、忧伤还是害怕……”卓木强巴疼爱地看着小狼，轻声道：“嘿，你在安慰我吗?谢谢，谢谢你。”    ．
三头狼进餐之后，才轮到卓木强巴。由于那巨鹿体型太大，故而剩下不少，灰狼三兄弟给卓木强巴留下两条后腿和整个背脊，看那头狼的意思似乎是，吃不完就拖回去。看着巨鹿巨大的尸身和肉红色的肌肉，他还真不习惯就这样生食，只是腹中饥饿难耐，用刀割下一缕，放入口中嚼了，只觉舌下生津，竟是说不出的美味。灰狼三兄弟似笑非笑地看着卓木强巴，似乎在笑他爪牙不够锋利。
嚼着嚼着，卓木强巴突然想起最后一次回家时，阿爸对自己说的话：“如果你想真正了解另一种生物，就抛弃你作为一个人的想法吧，以最原始的生命姿态，坦诚相见，才能获得不同物种问的认可……
“你认为戈巴族人的与狼同居，是一种怎样的关系呢?你只有真正了解了什么叫与狼同居，才能理解我说的这番话的含义……”
“与狼同居吗?”卓木强巴暗暗想着，将刀尖的肉放人口中。阿爸那句“抛弃作为一个人的想法，以最原始的生命姿态，坦诚相见，才能获得不同物种间的认可”，究竟该怎样理解呢?此时的卓木强巴，渐渐有了自己的理解，阿爸是想告诉自己：“想要真正地认识狼、了解狼吗?那么，放弃作为人的存在，你，成为一头狼吧!”
吃过食物之后，特别是这种用嘴咀嚼生食的进食方式，令身体热量大增。其实相比起灰狼三兄弟，卓木强巴吃得极少。狼可以一次吃下相当于自己体重三分之一的食物，然后根据环境的不同，它们可以在数天甚至十数天之内不再进食。
进食之后，便是休息和娱乐的时间，小狼和另一头大狼一路打打闹闹回到洞穴。卓木强巴将身上所剩的东西都掏了出来，在地上摆做一排，这里的每一样东西，都代表着不同的意义：导师，多吉，家族，狼群，妹妹。这就是卓木强巴所剩的全部，看着地上那一排小饰品，卓木强巴也不免有些意兴阑珊，仅凭这些，自己是无法与莫金和他的军队对抗的。怎么办呢?留在这里，变成一头狼，和灰狼三兄弟共同生活?看着昏暗不透光的洞穴，卓木强巴苦笑着想：“这次，恐怕是要真的与狼同居了。”
头狼腿脚不便，没有与小狼他们嬉戏，回到洞内，蜷伏在卓木强巴身边。卓木强巴闲来无事，便指着那些饰品，将每一件的来历和它们背后的故事，一一说给头狼听。不知为什么，他觉得头狼一定听得懂，因为他诉说的整个过程中，头狼很认真也很安静地听着。

 


