第六十八章万狼齐啸
    数分钟后，空中鼓荡的风将卓木强巴的啸声带到了极远的地方。在一座类似金字塔的建筑顶端，平台当中卧居最高位的黑色身影扇了扇耳朵，睁开了那雄睨天下的双眼，翻身站了起来，微微晃动着头颅。在金字塔的下方，顿时有无数身影起身——盘踞在金字塔周身的，竟然是成千上万头狼和獒，它们似乎因身份地位的不同而占据着金字塔的不同位置。它们有些诧异地望着那位至高无上的王者．只见它们的王注视着南方，微微低头，再昂首，发出了惊天动地的咆哮。
与狼同居三
    “妈的，狗屎!”莫金竟然失去了一贯的风度，气急败坏地恶骂着，就差点没有举起电脑狠狠地砸出去了。他恶狠狠地指着电脑上的三维图形道：“这个地方我们已经来过了!来过不止一次了!”
    索瑞斯也有些哭笑不得地看着电脑屏幕，99％的吻合率，若说不是同一个地方实在难以令人相信。他抬头看着漫天的迷雾，心中不禁感慨起来，自从那两头带路的狼无缘无故地失踪之后，他们估计就没能前进一步。虽说时而下雪，而且背包里有三年量的高能太空食品，水和食物都不缺，但是如果一直在迷雾中绕圈，找不到出路，这么多的人，难免产生压抑情绪，最后是会导致人们精神崩溃的。那么多的佣兵，任何一个人发难，都会影响其他的人。不过还好，那些佣兵并不知道他们在绕圈，而且．莫金说了，这里离那座神庙还有一段距离，起码要三个月以上才能到达，看来莫金提早预估了这种情况的发生，给自己留有余地。
    莫金怒气冲天地走出帐篷，望着阴霾的天空深吸了几口气。幸亏这些天走来，沿路还收了几名伞降时没有准确到位的士兵，那些佣兵才不疑走了回头路，但是迟早会被他们发现是在绕圈的。
    马索跟在后面，揣摩着莫金的心思道：“老板，我看就是那个岳阳在故意搞鬼，用他那个所谓的三维立体成像技术带着我们绕圈子。”
    莫金斜着眼瞟着马索，没有发话。马索又道：“还有，柯夫先生送来那么好的衣服，岳阳干吗不穿，还捂着他那套旧袄子?我怀疑啊，里面说不定就有跟踪器，好让……”
    “够了!”莫金冷声一喝，吓得马索打了个哆嗦：“只会说这个不行，那个太糟，你倒是有点用啊?让你跟着岳阳学那套软件的操作方法，你学到些什么?”
    让马索去学方新教授的电脑操作，莫金也是没有办法。虽然柯夫带来了他们自己的电子平台，但那套系统主要是作战使用的，不像方新教授的电脑，天文气象、地理物理、生化医学、农耕卜贸、风土人情，无所不包，何况里面还存有整个大英图书馆的电子资料。偏偏方新教授电脑里的那些实用软件是全中文操作系统，整个队伍中，就他和马索会几个中文。那些佣兵是不敢指望的，用佣兵的话说，要是他们连世界上最艰深玄奥的中文都会了，那他们也不用当佣兵了。他自己不好放下身份去问岳阳那些软件是怎么使用的，只好让马索去跟着学，平日电脑都是马索亲自背着的，准知道马索学了快一个月了，还是屁都不会。
    马索不敢吱声，莫金声色俱厉：“你瞧瞧人家岳阳，实地侦察、野外勘测、绘制立体位图、划分地形、标注坐标地貌，整个儿一全套，你学到了几样?除了会告黑状，你还会什么?我宁可要心属不定的能人，也不要忠心的废物!”
    说着，拂袖而去。马索愣愣地想了想，忽而面露喜色，心道：“嘻嘻，老板夸我是忠心的废物，说明我在老板心中的地位，比他们几个还要高些。”想着，扬扬自得地钻入帐篷，见岳阳还对着电脑图像和一堆数据发呆，换了劝慰的口气，道：“不要太苛求自己了，我和老板都很信任你，我们一定能走出这团迷雾的，是吧。”
    岳阳斜斜地看着马索，良久，叹息道：“唉……这里的地形，很多8字回纹地貌，山峦沟壑之间，相似度很高，稍不留意就会绕圈。我已经尽量避免回到重复的路线上来，只是天不如人愿。”
    马索想了想，道：“我们都装备成这样了，还在这里绕圈，那么你以前的那些队员，肯定也走不出这迷雾吧?”
    “我不知道。”岳阳如实答道：“以前我只是跟着队伍一起走，虽然不知道他们用什么方式在这种有电子干扰的雾里辨识方向，但我感觉，他们没走弯路。不过话说回来，你们在狼的带领下，能从我们后面绕到前面去，说明狼，才是真正地熟悉环境，要是索瑞斯先生……”
岳阳故意说了一半，马索果然接口道：“哼，索瑞斯那个老东西，我看他就是一个吃白饭的，自己不知怎么下错了命令，把领路的狼弄没了，反而怪到我头上，我又不是操兽师。你看他这些天天天玩那个焚香召狼，还不是屁都没招来一个!自己没本事，只会瞎怪人。”
    岳阳笑笑，道：“不过我觉得，索瑞斯先生还是很有本事的一个人，我想，这招不来狼，会不会是有别的什么原因?”
    “嗯?”马索觉得岳阳话里有话，替岳阳点明道：“你是说……那老东西是故意的?唔……这样做对他有什么好处?”岳阳正准备说自己不是这个意思，只见马索一拍大腿，醒悟道：“对了!他一定是看柯夫带了这么多人来，他的用处似乎不怎么大了，心里不爽，故意假装狼不见了，好让我们在这迷雾里转圈子，然后当我们所有的人都疲惫不堪、无计可施的时候，他再把狼找到，才能显出他的能耐!”
    岳阳没想到，自己随口一句话，竟会引起马索这么多联想，不由暗道：“马索不笨啊。”见马索兴冲冲地跑了出去，不用猜也能想到他准是又告黑状去了，这对马索来说，一定是重大发现。岳阳心道：“这可是你自己想的，马索，与我无关。”旋即又想到：“或许，让这条消息在佣兵中传播开来，会收到意想不到的效果。”
    马索离营远去了，岳阳重新将注意力集中在电脑上，暗自推算着：“亚拉法师、强巴少爷他们，应该离神庙不远了吧?或许，是该让这些佣兵向前走几步了，换个地方再接着绕圈。”四周无人监视，岳阳掀动键盘，只见转眼之间，电脑屏幕上的三维立体图就完全变了模样，呈现出另一种地形地貌……
    自打发现那个塑料口袋后，卓木囊巴便一直闷闷不乐，巡视领地、搜寻猎物似乎也没了兴致，待在新找的洞穴里不愿出去。小狼觉得他心事重重，便留在洞里陪他，又是撒娇又是嬉闹，绝招使尽，见卓木强巴还是开心不起来，无奈只得趴在他的腿上，发出不满的“狺狺”之声。只有这时候，卓木强巴的心才稍微安稳下来。
    大狼和二狼巡视领地回来，在洞口窃窃私语。小狼竖起了耳朵，眼珠左右一晃，从卓木强巴身上爬起来，加入了大狼和二狼的讨论。卓不强巴断断续续听到“猎物”、“不远”几个词，其余的便听不懂了。
    灰狼三兄弟讨论了一会儿，只见小狼雀跃奔来，扯着卓木强巴裤腿，一直嚷着：“打猎，打猎。”卓木强巴缓缓站起，跟着小狼出了洞穴，就算心情再差，也是要吃东西的。不过他发现，小狼嘴里叫着“打猎”，眼睛却盯着自己的真皮大衣打转，一时搞不清楚它什么意思。
    沿着河套向第三层平台山根深处挺进，走了十几里地，前方出现一湾浅浅的水塘，几条同来时河道差不多大小的河汇流至此，四周稀稀拉拉散布着耐寒植物和枯草，数人高的火山岩堆积如棘，迷雾缭绕其中，视野十分狭窄。
    再往前，视线一转，紧邻浅湾边缘，竟然出现了一大群巨鹿，正闲散地嚼着不知名植物上的嫩叶。这显然是一个庞大的群体，雌性有十七八头，雄性有二三十，巨鹿头领身材高大，肩高足有两米，而头上那双巨大的阔角，横向展开起码达三米以上，卓木强巴不由得暗叹一声：“好家伙!”同时明白了为什么小狼老是看着自己的真皮大衣，若是能再猎杀一头巨鹿，自己就可以再做一套真皮大衣了。
    见到灰狼三兄弟入侵，鹿群顿时紧张起来，散卧在地的巨鹿纷纷起身，正用鹿角掐架的巨鹿也停止了纷争，母鹿渐渐聚拢，雄鹿缓缓集结成半圆形，将母鹿围在其中。唯有巨鹿的头领，远远地目视着灰狼三兄弟，并不显惊慌。
    反观灰狼三兄弟，有如闲庭散步，步伐不急不缓，步履整齐轻盈，绕着鹿群转圈；又或趁隙自鹿群中穿插而过，时而停下来，看着其中某一头鹿，再评头论足地细语一番，然后再走，颇有老太太进菜市场之风，挑肥拣瘦，反复筛选。
    卓木强巴知道，灰狼三兄弟在选最弱的鹿。哪些鹿牙口不好、哪些鹿消化不好、哪些鹿受过伤身体不灵便，自己察觉不出来，但是灰狼三兄弟知道。牙口不好的鹿口腔中有异常气息，消化不好的鹿，排泄物里有征兆，身体有伤的话，它们灵巧的鼻子更是早就嗅出来了。
    有些遗憾的是，这群巨鹿显然最近没有生产小鹿，或是小鹿被吃干净了，卓木强巴见最小的鹿恐怕也有两三岁大，其身高体型已接近母鹿。而且这群巨鹿都很精壮，也不在产仔期，母鹿也没有露出身体不便的情况，似平也没有受伤的鹿。
    他曾见过狼群围猎野牛，若是有小牛、伤牛，只需稍一驱赶，当小牛或伤牛体力不支掉队时，狼群就一拥而上。有时会有健壮的公牛回来救援，狼群也不会死咬着不放，只要咬伤猎物，见有强敌回援，它们就绕着圈走，然后再度追赶。本身就有伤的牛，经不起惊吓，用不了多久就会再度掉队，只要被狼群放倒并咬断嘲喉，牛群也知道那位同胞救不了了，只得含泪离开，狼群大快朵颐。
    如今，面对…大群精力充沛的成年臣鹿，看起来弱小很多的灰狼三见弟该怎么办呢?卓木强巴忽然想起，自已第一次与灰狼三兄弟出外猎杀的那头巨鹿，会不会就是从这个群体中被灰狼三兄弟驱赶到那里的呢?那里距这个地方可很有一段距离，它们是怎么做到的? 
    灰狼三兄弟优哉游哉地转了几圈，却挑上了一头看起来还蛮健壮的雄鹿。卓木强巴一愣，记得第一次捕杀的也是一头雄鹿。它们并不是直接就朝雄鹿发起了攻击，而是由头狼上前，朝着那头雄鹿张牙舞爪地呼斥吆喝，二狼和小狼远远地看着，看了一会儿，竟是调头远走了，好像它们根本就不饿，只是转来转去，提前踩点。
    不是来捕猎么?怎么这就要走了么?难道说，只留下大狼与那雄鹿单挑?卓木强巴还在犹豫，只见小狼已经回到他身边，颇有些趾高气扬。看上去，好像那头雄鹿已经是它们的囊中之物了。
    卓木强巴再看了一眼那头雄鹿，只见那雄鹿在大狼的挑衅下，已经怒不可遏，头低埋，鹿角就像两把刀，在在岩石上砥抹，发出钢刀出鞘般“锵锵”的声音。大狼还在“呼呼”低喝，隔得远远地试探挥爪，好似跃跃欲进，又像跃跃欲退。想来它的表情一定相当地蔑视对方，因为那头雄鹿的眼睛里，都像要喷出火来，估摸着心中在吼：“你个小瘸子，敢在我面前嚣张，当我这对角长来吃素的!”
    而其余鹿群，见灰狼三去其二，剩下的一只腿脚不便不说，还胆敢挑衅群中的力士，显然是吃饱了撑的，大家戒备之心渐去，又慢慢散开来，吃树叶的吃树叶，打盹的打盹。
    没多久，那头雄鹿怒火爆发了，埋头举着那双犄角急冲，就像骑士举着长枪冲刺一般，声势惊人。大狼眼看退避不及，它灵巧地一转身，从那对鹿角的攻击范围中险险脱身，绕到一旁，正对着雄鹿的一只眼睛。雄鹿盯着它不动，它试探地向前伸了伸头，接着竟然缓缓地蹲坐下来，又抬起一只前爪凭空挥舞，像是在招手道：“来，来来……”
    雄鹿真怒了!猛地一摆头，一扭身挺臀，又向着大狼急冲，卓木强巴仿佛都看见了那鹿角擦在岩石上进出了一串火花。大狼也不恋战，转身又走，眼看躲不过鹿角，卓木强巴正为它捏一把汗，只见它后腿一蹬，两只前爪抓地，做了个倒立俯卧撑的姿势，又是刚好避开鹿角。然后又小跑几步，又是对着鹿眼，摆出一副你奈我何的姿势。
    雄鹿鼻孔里发出呼声，估计在说：“小子有种你别跑!”大狼嗤之以鼻地回应了一声，恐怕说的是：“小子有种你来追呀!”
    雄鹿突然奋足扬蹄，仰天长啸，紧接着便是埋头挺刺，穷追猛打。大狼转身就逃，这次雄鹿似乎不打算放过这个屡次挑衅自己的家伙了，大狼转身，它也跟着转身，大狼急停，它也随即掉头，一鹿一狼，便在这山岩堆积的水湾旁，跑出“S”形路线，死命追逐。巨鹿眼前，满是那嚣张而又可恶的嘴脸，似乎一心想用自己的鹿角将这个家伙挑得肠穿肚烂，却没留意，它距离自己的鹿群，越来越远了……


