绝路
莫金露齿一笑，心道：“强巴少爷，还真是不离不弃啊，咿?那一脸愤然的样子，难道，吕竞男死了?”见马索和柯夫都有上前捉拿的想法，莫金打了个响指，制止二人，自己迎身上前，笑道：“哟，这不是强巴少爷吗?怎么，考虑好了，要加入我们吗?”
卓木强巴遏制住一腔怒火，冷声道：“吕竞男在哪里?”
莫金把手一挥，指了指身后的大部队，似笑非笑道：“你说呢?”
卓木强巴全身冰凉，颤声道：“她……她死了吗?”
莫金笑而不语，面有得色。卓木强巴那早已习惯的独特呼吸瞬间乱了，他大喘几口气，死死瞪了岳阳一眼，不怒反笑，手指莫金、岳阳，和他们身后的大部队，恨声道：“好!好!我会回来的!你们记住!你们做下的一切!你们准备好承受后果吧!”说着，向后急退，眨眼就消失在雾中。
岳阳被卓木强巴瞪得抬不起头来，马索此时斗志昂扬地邀功请战，忙对莫金道：“老板，我带人去追他!太嚣张了!简直不把我们放在眼里!”莫金想了想，微微一点头，马索兴冲冲地找人找装备去了。岳阳来到莫金身侧道：“你答应过我的……”
莫金笑道；“放心，我会留他一条性命，不过，我还是不放心他在暗处与我们作对。我打算，把他请来，与我们一同前进。”说着，莫金斜视了岳阳一眼，道：“这样，你就不欠他什么了。”
一旁马索拿着新武器，大笑，柯夫点了十几名佣兵跟着他。索瑞斯一声长啸，两头狼闻声而至，索瑞斯指了指卓木强巴逃走的方向，两头狼吠声不止，跟了上去。马索大声道：“跟我来，跟着狼走，快，跟上!撕了他!”莫金笑吟吟地在一旁看着，却没做任何指示。
见马索等人离去，莫金似乎忘记了约定，岳阳平静地走到莫金面前，道：“我跟上去看看。”莫金既没同意，也不反对，直接转过身，向柯夫走去。岳阳知道莫金会怎么想，可是强巴少爷那凄厉的笑容在脑海中怎么也挥之不去，他咬咬牙，仍朝着马索的方向跟了上去。
那雪，似乎越下越大了，卓木强巴在纷乱的雪雾中一路狂奔，那颗不安跳动的心冰凉，如那飘零的雪，被飞驰而过的厚重靴子踏碎，反复地碾压，发出“吱嘎”的挣扎。吕竞男死了，岳阳是内奸?那亚拉法师和敏敏呢?他们是在一起的!就算法师功夫高强，谁能保证他能避开自己人在背后下手?要是亚拉法师遇害，敏敏绝难幸免!
身后的狼吠声和喧嚣的人喊声越来越近，不知道有几百还是几千人在追赶自己，他们竟然有如此多的人!而自己呢——只剩下自己一个!卓木强巴的心脏开始没有规律地跳动，他毫无察觉，他的呼吸如重症患者般紊乱急促，他毫不在意，他只想奔跑，跑远一些，离开这个噩梦丛生的地方。在极度的混乱迷惘中，他依稀能看见吕竞男那充满希冀的目光，他没有择路返回，而是绕过莫金他们的地方，继续向前，只是身后追赶的声音，更加近了，四面八方全是敌人，草丛、枯树、巨岩之后，都有狼踪。
久奔力竭，卓木强巴脚下一滑，重重地跌在岩石地面上，又滑出去好几米远，这一停下来不要紧，他却突然感觉到心脏狂乱得似乎要跳出胸腔，他想奋力撑起身体，心脏却猛地一阵激颤，身体如遭雷击，半边身子都麻木了!卓木强巴痛苦地按住了胸口，又跌倒在地，卓木强巴勃然大怒，猛地当胸捶了自己一拳：“连你也要背叛我吗!为什么?为什么——”洋洋洒洒的雪花，冰冷地无情回应着他的询问。
那一拳之后，卓木强巴总算觉得心跳似乎渐渐平息下来，他全然不知自己已经在鬼门关走了一遭，那密修的呼吸，岂容他说乱就乱。卓木强巴挣扎着双手撑地跪了起来，只感到百骸乏力，四肢发颤，这一日不停地奔袭，透支了体力，怒意冲昏了头脑，他早就是凭着一股意念在奔跑，这一停下来，就再也没有继续奔跑的力量了。
狼声瞬息即至，那批佣兵果然训练有素，卓木强巴发力狂奔，竟然没将他们落下。马索气喘如牛地冲上前来，嘴里怒骂道：“跑啊，怎么不跑了?趴在地上像条狗一样!”
就在马索持枪走进卓木强巴身后一米的范围之内时，卓木强巴猛然直立起身，转体挥刀，弯刀如一道闪电。没有想到，气喘吁吁的马索突然变得处乱不惊，将枪管一横，挡住了卓木强巴这一刀。卓木强巴已借那一刀之势站了起来，再度反向转体，出腿，连枪带人一起踢，他将那勃然的怒意，转换成他最后一分战斗的力量。马索不慌不忙地架起右臂护耳，身体微斜，化解掉卓木强巴那一踢的力量，同时将枪交换到左手，单手持枪射击。卓木强巴那一套动作原本就是连环进行，先是左转，然后右转，接着又是左转，马索的子弹，尽数打在背包上。
卓木强巴刀光霍霍，马索有招接招，后面的佣兵围上来，却因两人缠斗得太紧，反不便开枪。马索有心在新来的佣兵面前展示自己的实力，那一拳一脚，都使得有模有样。枪管当胸对着卓木强巴，枪响，卓木强巴却是一拳砸开枪口，火线纷纷向外侧扫，有几名佣兵赶紧后退。跟着卓木强巴的刀光便至，马索突然松开一只手，单手持枪，另一只手迅雷般拔出军匕，以刀架刀，同时右手一翻，冲锋枪绕着他手掌旋了半圈，枪口变成了枪托，马索用它当棍使，朝卓木强巴手腕砸下。卓木强巴缩手，那枪又旋了半圈，枪托又变成了枪口，马索继续射击。卓木强巴猝不及防，险些中弹，百忙之中还算有些运道，只觉手心一震，却是用刀别开了一颗子弹。
两人拳来脚往数回合后，马索军匕脱手，却握住了卓木强巴拿刀的手腕，卓木强巴也捉住了马索的枪口，两相一挣，却是谁也不能挣脱谁。马索笑道：“本能近战射击术，你以为就你会啊?”
卓木强巴蓄气发力，一侧身，准备将马索像扔沙包一样摔出去。马索枪一松，一手按上卓木强巴腰部，卓木强巴气力一滞，竟然扛不住马索，反被马索趁机一脚踢在脚弯处，摔倒在地。那枪卓木强巴也没握稳，反抛向天空，马索一手拖拽着卓木强巴，另一只手向天空一捉，卓木强巴正待挣扎站起，马索用枪口抵着他的额头，把他压在地上。
卓木强巴心灰意冷，没想到连这个虚伪、卑鄙的小人，自己也打不过，以前的一切仿佛是镜花水月，万事休矣，他闭上眼睛，然后听到一声大叫：“马索!”
马索的手指扣着扳机，紧了又松，松了又紧，一瞬间连变数次，一双眼睛狐疑地转动着，终于还是松了扳机，朝发喊的那人望去，同时道：“岳阳?你怎么来了?”
岳阳喘得弯下腰去，却一气不停地道：“老板说了，放他走!”
马索看看卓木强巴，又看看岳阳，质疑道：“是吗?我出发的时候，老板没有这样说啊?”
岳阳直立起身，拿出一个通信器，对马索道：“你要不要亲自和老板说?”
马索迟疑着，他当然清楚，他的老板常常变化莫测，谁也摸不透他的心思，当下收了枪，讪讪道：“这就不用了，我还信不过你吗?”又用枪托拍了拍卓木强巴的脸，讥讽道：“强巴少爷，你运气好，我的老板大发善心，饶你一条性命，要是你敢再和我们作对，我把你打得连狗都不如。哼，自不量力。”
卓木强巴浑身发抖，牙齿咬得格格作响，偏生一身上下肌肉僵硬，想要翻身而起都做不到。马索得意非凡，将枪扛在肩上，向那批佣兵走去。“刚才那几式怎么样?”“唉，我们就是相互探讨探讨，谈不上学习，谈不上谈不上……” “都是老板教我的，是这样……这样……”
岳阳看着连比画带哄笑的佣兵，又看了看在雪地上独自挣扎欲起的卓木强巴，毅然向着强巴少爷走去。马索和一个佣兵虚晃一招后，偏头冷笑看着岳阳。
岳阳来到卓木强巴身边，伸出手去，道：“强巴少爷……”却愕然发现，卓木强巴根本没看自己，那空洞的眼神凝视着远处苍穹，从他的牙缝里蹦出两个字来：“滚开。”岳阳心头一惊，他从未听过强巴少爷发出如此可怕的声音，嘶哑如兽，冰冷似雪，仿佛来自九幽深渊的魔王，平淡得没有一丝人类的情感，让人听了，心惊胆寒。
岳阳的手僵硬在半空，任雪花飘落，融人手心，再难前进半分。马索等人看热闹似的，都注目过来。岳阳缩手，兀自保持着微笑，轻轻道：“你放下包袱，就能再站起来了。”
卓木强巴心中一愣：“放下包袱，就能再站起来?岳阳这样说是什么意思?他想说什么?”
马索耳尖，恰好又能听懂这句中文，赶紧道：“噢，对!放你走可以，背包你得留下!”
“岳阳，你考虑得还真是周全，呵……”卓木强巴心中明白了，一拉系带，解开了背包，挣扎着站了起来，踉跄地晃了两步，站稳了身形，看着岳阳，他又冷冷地笑了。
岳阳被卓木强巴用那样的笑容瞧着，不禁骇得小退了半步，正准备转过身去，却撞上一个高大的身影，马索从后面欺了上来，正好抵在岳阳身后，让他后退不得。卓木强巴看着与岳阳并肩站在一起的马索和那群佣兵，转身欲走，却听马索道：“等会儿，衣服也留下。”
岳阳失声道：“马索，你——”
马索笑吟吟地看着岳阳，道：“老板只是说放他走嘛，可没说连人带衣服一起放走啊。我想，老板也不希望这个人留下短枪、小刀什么的，在暗处破坏我们的行动吧?你说是不是啊，岳阳?”
岳阳还待说什么，却见卓木强巴怔住，开始解开衣扣，每解开一件，就远远地抛飞出去，似乎带着无穷的恨意。岳阳的手指贴着裤腿，不禁轻颤，就那么看着卓木强巴，一件一件地解开、抛走，直到只剩短裤内衫，如塑像般屹立在落雪迷雾中。
“够了吧，马索!”岳阳的声音有些变调。马索饶有兴致地看了一会儿，乐道：“身材不错啊，那件内衣挺别致的，像是女人穿的呢。”周围的佣兵齐声哄笑，马索挥动枪道：“拿好东西，回去啦!”
见有佣兵上去拾卓木强巴的背包，岳阳冷声喝止道：“让开，我来拿!”他小心地，将卓木强巴抛落的衣物，一件一件整齐地收拢，抬头时，卓木强巴那高大的身影已经开动，以赤膊之躯，迎着寒风落雪，向远处前进。马索在身后催促：“走啦，岳阳，他死不了，你没瞧见他长得那么壮吗?”
岳阳回忆起踏入军营时，吕竞男给他们上的第一堂课，曾这样训示他们：“记住，你们将要做的，是常人不会理解的；你们将要容忍的，是常人无法容忍的；你们将要面临的，是常人难以想象的；你们将要合弃的，是尊严!你们将和魔鬼签订契约，必要时将会出卖除了灵魂之外的一切，还要在横流的物欲前，克制住本心。你们的许多前辈，因此堕落了，没有人责备他们，同样，我也不会责备你们，我只希望你们能保留住一颗正义的心。当你不得不沉溺于酒池肉林之时，当你吸食毒品陷入幻觉之时，当你横刀当街、血肉四溅之时，我希望你不要忘记，你——曾经是一个正直的人!永远，不要忘记!”
岳阳默然，最后望了一眼那个快要消失在雾雪深处的身影，告诫自己：“不要掉眼泪，不要红眼圈，你能做到，你必须做到。”仿佛有一种实质性的情感，自心底深处翻涌上来，直抵喉部，岳阳用牙咬碎，和着唾沫，将它吞咽下去，只静静地看着卓木强巴消失的背影，心中祈祷：“强巴少爷，一路，走好。”
马索带着卓木强巴的背包凯旋，兴致勃勃地向众人吹嘘自己如何三拳两脚，就打得卓木强巴跪地求饶，岳阳则来到了莫金的帐篷。
莫金似乎正和柯夫讨论那些佣兵的人手安排和布置，见岳阳进帐，只淡淡问道：“放走啦?”
岳阳点点头。莫金又道：“那么现在，你和他，应该没有什么关系了?”
岳阳又点点头。莫金再问：“如果强巴少爷又跟上来，找我们麻烦，你怎么办?”
岳阳一怔，原本以为发生了这样的事，自己绝难幸免，忽然听到莫金问出这样的问题，他马上反应过来，答道：“我会亲手，擒杀他。”
“好!”莫金长笑而起，拍着岳阳的肩道：“我就喜欢你这种重情重义的热血男儿，你肯这么帮强巴少爷，想必将来，你也不会做对不住我的事。”说着又换了口吻道：“其实荒郊无人区，探险求生存，寻宝找遗迹，哪有什么国家、民族之分，和则两利，分则两败，强巴少爷，实在不该站在与我敌对的位置上啊。”
接着莫金又问了这次行动的细节，岳阳不敢隐瞒，尽数告知，只是没有提起卓木强巴内衣衫里有夹层口袋的事。莫金听闻卓木强巴背包衣服都被拿回来了，赶紧道：“你去，把那背包衣服都给我拿进来，记住，一件也不能少，还有……告诉那些佣兵，不管是什么东西，只要是卓木强巴背包衣服里的，统统交出来。”
岳阳出营，见马索还在那里唾沫横飞地演讲，忽听索瑞斯在一旁道：“马索，我的狼朋友呢?”
“呃……”马索突然张大嘴发不出声音，他们的确是循着狼声追赶过去的，可是到了那里之后……那两头狼呢?被卓木强巴杀了?好像没有注意到它们和卓木强巴有搏斗啊!事后只顾着高兴，他以为那两头狼早回来了，现在听索瑞斯问起，难道狼失踪了?马索想找当时同去的佣兵询问，可是那些佣兵都戴着头盔，一混人人群，再也分不出谁是谁，马索急出了一头冷汗。
岳阳把东西拿进帐篷，莫金马上翻找起来，只见他将卓木强巴的背包衣服翻了个底朝天，却似乎没找到他想找的东西，他手摁着胸口位置，喃喃道：“没有?不可能啊!我明明记得他有的。难道说……”
莫金抬起头来，指着那堆东西道：“没事了，你可以拿走了。”
岳阳就那么出得营帐，还不相信莫金就这么放过了自己，他心中对莫金重新做了结论：“这个莫金，要么，他并没有自己想象中的那么邪恶；要么，他超乎自己想象的邪恶。”
雾雪之中，一片茫茫，无论红褐山岩，还是枯黄断木，都镀上了一层银白，雪飘飞絮装点着整个世界，刺骨的寒风也在迷雾中肆意地穿梭。卓木强巴全身半裸，顶着风雪木然前行，那风，真的很冷，但更冷的地方，却是他的心。吕竞男死了吗?连尸骨都被狼吃掉了吗?岳阳，我们是如此信任你，为什么偏偏是你?你的心也被狼吃掉了吗?难怪没有发现内奸，去查找内奸的人自己就是内奸，哈……真是绝妙的讽刺，我是全天下最蠢的人?巴桑也死了，张立也死了，胡杨队长，塔西法师，都死了……亚拉法师和敏敏，他们还活着吗?为什么我还活着?为什么偏偏还剩下我一个?我一个人，又能去哪里?能做什么?莫金带来了成千上万的军队，自己呢，我已经一无所有，仅剩血肉之躯，在这酷寒之地，还能走多远?又为什么，还要继续走下去?

 


