雇佣兵团
过了十来分钟，马索拧着仰得酸痛的脖子，嘟囔道：“怎么还没落下来?”
莫金道：“不急，两千多米的距离，伞降还是需要一点时间的。”
索瑞斯道：“这里在迷雾中，等你能看到的时候，他们距我们就极近了。”
话音刚落，雾中就出现了一个小黑点，在他们眼前迅速扩大，很快岳阳就看清，那是一个特种兵专用的可分拆的集装箱，正在制导仪的指引下，晃晃悠悠向这边飘来。第一个集装箱出现之后，接着又是第二个、第三个，很快上空就出现了十来个那种集装箱。岳阳暗暗心惊，那种集装箱一个可以分拆为八人用的装备箱，不，这种集装箱比他们先前看到的要大，估计是十人用的，他不禁问道：“要来多少人?”
莫金道：“如果路上没有人手折损的话，大约在五百人左右吧。”
“五……五百人……”岳阳一面笑，一面将手伸到莫金等人看不到的地方擦汗，“那将帕巴拉神庙清空都没有问题了吧。”
莫金不满意地摇摇头，道：“不，要想将帕巴拉神庙清空，别说五百人，就是来五万人都不够，唉……能拿多少算多少吧。”
紧随集装箱之后，第一个伞降的人出现在雾气中。岳阳举起望远镜，一看之下，也不由得一愣。那人一身雪白的连体无缝防化服，好似飞行员使用的抗干扰电子头盔，黑色的电子视频眼罩，下领下伸出的呼吸软管，说明这套服装带自动呼吸循环系统，说它是一套太空服也毫不过分。而且它没有太空服那样臃肿，如紧身衣一般包裹着伞降兵，使那个伞降兵看起来魁梧又健壮，体格不输给莫金。一个又一个的伞降兵出现在视野之中，岳阳心中估计着，他们平均身高在一米八五以上，平均体重应超过一百公斤，臂力恐怕足有两百多磅。这样一群人，一下子来了五百个!
那些伞兵落地之后，飞速叠伞，用电子磁锁从集装箱中取出自己的装备背包，列队站立，一切都有条不紊。岳阳从他们的身手和动作，看出了与先前那批亡命徒截然不同的战斗力，这批人……竟然都是拥有巴桑大哥或西米那种身手的战斗人员，尤其是当他们集结成队时，战斗力将变得更加可怕。岳阳看着那些已然列成方阵，整整齐齐背手站立的士兵，清一色的白色连体防化服，金属头套，黑色电子视频眼罩，伸出体外的呼吸循环系统软管，一样的高矮，一样的体魄，使他们看起来不像是一群士兵，更像是从工厂里生产出来的同一型号的杀戮机器。这是一群怪兽!
几百人列阵完毕，站了一大片，连马索也不由感慨道：“太棒了，这才是真正的战斗部队!”
其中一名怪兽伞降后并没有急着去取装备包，而是快步走来，按动耳边按钮，黑色电子视频眼罩升起，接着大笑着与莫金熊抱在一起。岳阳注意到那人额际的花白头发、眼角深深的皱纹、深凹的眼眶、淡蓝的眼睛、微塌的鼻梁，再与记忆中的照片一比对，那人就是柯夫。他仅比莫金略微矮一些，身体横向却更显硬实，那双久经杀戮的眼睛，连微笑都带着杀意。
柯夫一面和莫金热情地拥抱，一面询问：“我的老友，现在可以告诉我，我们将要去向何处了吧!”
莫金笑道：“还记得几年前我向你提过的?”
柯夫眼神一黯，随即大放光明：“神庙……帕巴拉!”
莫金咧嘴_笑，道：“来，向你介绍……”
柯夫却是名自来熟，不待莫金介绍，操着一口流利的英语，先对索瑞斯道：“索瑞斯，我认识你，你和他是一组的。马索，这次你没给你老板惹祸吧……哎……这个小伙子是……”
莫金介绍道：“岳阳，中国顶尖的侦察兵。”
“啊……”听了岳阳的身份，柯夫大感亲切，扳住岳阳双肩道：“很好，很好，我也是侦察兵出身的，我，柯夫·阿莫西斯。”岳阳点点头，柯夫指着那些怪兽问岳阳：“看看我的士兵装备如何?全新的三维立体成像系统，夜视、红外和超声探测三种切换模式，无论在何种条件下都保持可视，头部连同躯干全防弹设计，而且使用了超轻便纤维材料，腿部有护板，手套有金属纤维、高保温聚合纤维，自体呼吸循环系统，连体无缝防水防化设计，隔绝任何生化侵袭。可以说，我的这些士兵，他们可以在任何环境下生存，就算是被掩埋进泥石流或垮塌的碎石下，隔绝空气，二十四小时之内都不会丧失战斗力。”
岳阳心中暗晾，这身装备显然是针对苯教的机关和蛊毒来的，他不禁问道：“这算是武装到牙齿了，可是穿脱起来很麻烦吧?”
柯夫笑道：“为什么要穿脱?这套连体服在他们任务结束之前，都不会脱下。你别看我说了那么多装备，其实穿上你就知道，比你想象中更舒适，甚至就像裹在睡袋里一样，穿着这身衣裳，你可以在任何环境下，以任何姿势入睡。”
“那……那大小便怎么办?”马索也没穿过这样的衣物。
柯夫不禁呵呵大笑，道：“马索，这套衣服的总设计师，可是你的老板，你没有试穿过?虽然是连体防化，但排泄还是有办法的。”
莫金在一旁目测人数，皱眉道：“柯夫，折了多少人手?”
柯夫摇头道：“大概折了一半左右，本，这山顶的气候可能是我见过的最糟糕的，一年四季，迷雾和大风从不问断。我见你一天两次发出信号，知道你很急，天气稍微好转就命令他们冒死冲顶，那些折了的人手，都是被大风吹走，在迷雾中失散了的。”
见莫金隐有难色，柯夫又道：“不过剩下来这批人，都是佣兵中的精英，他们大多是从战场上退役下来的老兵，还有不少特种部队的成员。现在他们是你的了，他们的战斗能力绝对会令你满意。”
岳阳在一旁悄声问：“都是俄罗斯人吗?”
“哦不。”柯夫道：“虽然称做俄罗斯佣兵，其实他们来自世界各国，只是在我手下接受统一训练，安排统一任务而已，有不少老兵以前就跟过本，作战能力十分强。”
谈话间，只见莫金走到佣兵方阵前面。柯夫一个手势，佣兵方阵自然列成半弧形，确保大多数人能看到莫金的身影，所有的人都能听到莫金的声音。莫金大声道：“我是莫金!本·海因茨·莫金!或许你们有人知道我的名字，或许更多的人不知道，不过没关系，从今天起，将由我，来带领你们执行这次任务。柯夫，我最亲密的战友，已将这次行动的最高决策权，交到了我的手中，我希望你们，能像遵从柯夫的命令一样，绝对服从我的命令!
“在行动开始之前，我想问你们几个问题，大家出生入死，是为了什么?
“……谁不想要安逸舒适的生活?
“在战场上浴血拼杀的时候，有没有想过要结束这一切?
“现在，就有一个机会……
“不用再过嗜血赌命的日子……
“……可以拥有你曾经想拥有的一切……”
卓木强巴的身影自雾中钻出，观察着周围的环境，他从莫金昨夜宿营的地方开始追踪，估算着莫金可能的前进路线，一刻不停地赶了过来。卓木强巴认为，虽然他比莫金晚了半天出发，但他走直线，而且莫金他们一定会宿营，只要自己昼夜不停地追赶，肯定会找到莫金，或是……截住吕竞男。她拖着伤腿，肯定没有自己快。
“只要方向没错，至少在午夜的时候就能找到莫金。”卓木强巴正想着，突然听闻前方一声呼吼，像是什么野兽发出的叫声，而且不是一只，是一群!紧接着，卓木强巴又在迷雾中发现两道身影，一左一右向自己靠过来，一灰一黑，是狼，那个操兽师控制的狼!卓木强巴不明白自己为什么一眼就肯定这是索瑞斯控制的狼，那几乎是一种本能的直觉，直觉还告诉他，这两头狼，似乎没有战斗的打算。
是的，卓木强巴长途快速奔袭，体力消耗已快达到极限，以往每天再晚些时候，便是吕竞男要求他以古怪的动作配合呼吸来恢复体能的时候。但大敌当前，卓木强巴不敢贸然休息，狼在这里，说明莫金他们距离这里也不远，他此刻一身大汗淋漓，被冷风一吹，只觉寒意更甚．
那两头狼没有摆出战斗的姿势，也没有发出警告的咆哮，而是小心地靠近，用鼻端在捕捉着什么。卓木强巴大感惊异，自己与这些狼战斗过，难道它们会忘了自己的体味?还是遇到了别的狼?不!就是它们!它们想干什么?
两头狼到了与卓木强巴十步左右就不再前进，其中的灰狼“呜呜”地告诉黑狼，黑狼向身后看了一眼，摇了摇头。灰狼又看了看卓木强巴，对黑狼“狺狺”低鸣，黑狼发出“嗯嗯”的带有威胁性的鼻音。灰狼似乎想再靠近些，黑狼抬起前脚挡住了它，接着用头顶了它一下，喉咙里发出一长串颤吼，灰狼低下头，不安地用前爪扒拉着地面。
看着两头狼的奇怪举动，卓木强巴突然想到，这两头狼恐怕没有接到那个操兽师的指令，它们只是循着惯例巡视自己的领地，偶然与自己相遇。如果说没有操兽师的指令的话……卓木强巴决定冒个险，试着与这两头狼建立起交流，他缓缓地蹲下身来，让自己的视线与狼等高，注视着狼的目光，轻轻道：“你们不会伤害我的，对不对?”
灰狼警惕地盯了卓木强巴一眼，黑狼则龇牙咧嘴发出低吼。卓木强巴竖起双手，摊开手掌，示意掌中无物，他对狼不构成威胁，然后道：“你们不用再听那个操兽师的指令，我们不是敌人，我不会抢夺你们的食物，也不会侵占你们的领地……”
那头灰狼别过头去，似乎在冷笑。卓木强巴想了想，用古藏语重复了一遍，刚说到一半，远处又是一阵呼啸声。这次卓木强巴听得更清楚，那沉闷的声音，不像是一群野兽发出的，倒像是许多人聚集在一越发出的呼喝声。可是，要发出这样的声音，得有多少人聚在一起啊!两头狼也被那声音吸引，纷纷掉头去看。卓木强巴借机站起身来，试图向狼靠近一步，这一举动，立刻惊动了狼，黑狼猛地掉头，瞬间加速，朝卓木强巴猛扑过来，灰狼紧随其后……这如此近的距离，卓木强巴无法避开。
那一瞬问，吕竞男这几天来对卓木强巴的特别训练显出了成效，卓木强巴几乎是无意识地，在第一时间护住了头、脸、咽喉等重要部位，另一只手“噌”地拔出刀来。狼速惊人，卓木强巴刚刚抬腕，黑狼就向他撞去，力道极大，以卓木强巴的身体也被撞得微微后退，紧接着灰狼再撞一次，将卓木强巴撞得向后跌去。卓木强巴手腕一翻，将弯刀在空中划出一道弧线，两头狼一左一右，似乎想咬他的肩头。卓木强巴心道：“要是被咬中，手臂就再也举不起来了。”眼见挥刀不及，手足同时发力，身体往前一缩，两头狼同时咬到，一左一右各自撕下一缕布来。
卓木强巴翻身而起，两头狼盯着他，卓木强巴似乎看到黑狼皱起眉头，眼神忧郁地望着自己，偏头对灰狼“呜呜”轻呼。卓木强巴心中恼道：“为什么?为什么一定要攻击我?难道那个操兽师的药还有效?”他不免抬起左右手臂，闻了闻，却什么也闻不出来。
两头狼绕了个圈，又回到声音传来的方向，与卓木强巴对峙而立，似乎在警告他：“不要再向前走!”那头黑狼更是试探着一步一步把卓木强巴往后逼，嘴里低吼不停，吐出红舌，翻露犬牙，好似在威胁：“回去，回去!”
卓木强巴更是惊愕不解，前面到底发生了什么?刚才自己也是向前迈出了一步，这两头狼就突然发起了攻击，它们在掩盖什么?阻止我吗?我偏要上前看看。他晃了晃手中的刀，沉声道：“让开!”黑狼当仁不让地，吼声愈发急促起来。卓木强巴的目光变得冰冷，充满了恨意，咬牙道：“让开!”
一人一狼对视着，他向前迈出了一步，黑狼后肢掘地，似乎随时都要扑将上来。卓木强巴眼睛一眨不眨地盯着它，手中的刀死死握紧，刀锋对准了黑狼的鼻尖，另一只手握成拳头，也对着灰狼，然后，又向前迈出了一步。
灰狼似乎有些害怕了，身体微微向后退让，鼻腔里“嘤嘤”地叫着，黑狼却是一步也不肯退，吼声变得更加低沉、悠长，威胁的意味更重了。卓木强巴毫无惧色，朝着黑狼的方向又踏出一步，这一步落地时大力一跺，他相信黑狼会感觉到大地的颤动。如此一来，卓木强巴距黑狼已经极近，双方都用冰冷的目光盯着对方，都不肯退让，也没有先发起攻击，卓木强巴缓慢而稳健地，继续向着黑狼走去。
他那高大的体型，加上一个硕大的背包，重量足足是黑狼的四倍以上，终于，黑狼吃不住势子，在卓木强巴快要发起攻击的时候，它向一旁跳开了。跟着一声招呼，和灰狼双双返回雾中，朝莫金的方向逃去。卓木强巴心道：“是去报信吗?那个操兽师，究竟是怎么做到的?”
卓木强巴顾不得考虑更多了，虽然不清楚莫金他们为什么要停在这里，不过既然自己都能赶上来，说不定吕竞男也已经……尽管昨天吕竞男伤势严重，可他丝毫不敢将铁娘子与常人等同起来，他需要一探究竟，吕竞男到底在不在前面，还有，那些声音是怎么回事。就算被发现了，他自信还能逃得掉，唯一能追上自己的狼在狼哨面前将不再有威胁。
卓木强巴大步跟了上去，离声音越近，迷雾越轻，当真相拨云见日般出现在他眼前时，他却反而不敢相信自己的眼睛了。
在那空旷开阔的迷雾之中，一群装备整齐的士兵列阵而立，挤挤挨挨，一直消失在迷雾深处。莫金那高大的身影站在阵列之前，正指天说地地高谈阔论，不知道他许下了什么承诺，那些士兵有时会出奇一致地高举手臂，齐声呼喝，自己听到的，便是那整齐的呼喝声。
然后，卓木强巴才注意到，离他更近的地方，那名操兽师依旧一袭黑衣，他旁边站着一位穿了白色套装，带着头盔，有呼吸软管的军人。马索一脸媚笑地对那名军人谈论着什么，在马索的左手边……那人……那个与自己穿着同样迷彩服的人……那张熟悉的阳光的笑脸……岳阳!那人是岳阳!
卓木强巴兀自不信，使劲揉了揉眼睛，没错，那人就是岳阳，他不仅与马索他们站在一起，还加入了他们的谈论，时而露出笑容，依旧是那种充满阳光的笑意，只是卓木强巴越看越觉得狰狞!怎么啦?到底发生什么事了?自己在做梦吗?如果是，那这个梦，未免太可怕了!
卓木强巴猛地拳击身旁的巨岩，希望借此从噩梦中醒来。怎么会是岳阳?怎么会是他?他不是部队里的人吗?但噩梦终究未醒，卓木强巴那一拳，反而引得操兽师旁边那名军人侧目过来，那些穿着整齐的军士似乎共享同一套系统，那名军人一转头，所有的军人都不约而同转过头来，然后，莫金也转过头来，看到了卓木强巴。


