岳阳不知该怎么办才好，摇晃着张立的身体道：“张立，快醒醒，别睡了。”
张立却发出呓语：“别管我……”被岳阳摇得狠了，他仿佛在梦中被什么东西惊吓住了一般，大吼了一声：“别过来！”
岳阳一惊，赶紧松手。张立又如打瞌睡般嘟哝了一句：“走……”
岳阳再按上张立额头，又摸摸自己额头，焦虑地问次杰大迪乌道：“他……他是怎么了？”
次杰大迪乌道：“中蛊者发热的过程将持续2～3天，也有记载超过5天的，实际上，这就是他在与体内的蛊毒做搏斗的一个过程，蛊毒开始影响他的思维，改变他体内的环境，以更加适合自己生存。现在他就好像在做梦一样，开始不断产生幻觉，然后他将渐渐分不清现实与梦境，直到最后完全入梦……”
“那会怎么样？”
“怎么样？当然是迷失自我，完全成为孢子控制下的生物，只剩下作为生物的本能，进食、繁殖，而这也只是孢子为自身所需施展的手段。那时候，他已经死了，只是个拥有躯壳的傀儡。据传说，那时中蛊者的皮肤表面会长出好像指甲一样的覆盖物，异常坚硬，就是书籍中所说的手生铁爪，动物被他轻轻一抓，就会皮开肉绽。”
“那……那……那他就不能战胜孢子，让自己意识恢复过来？”岳阳还抱着最后一丝希望。
“不可能。”次杰大迪乌冷冷地粉碎了岳阳的想法，道：“要知道，那些孢子不仅仅是聚集在人的眼睛后面那个区域，改变人的感官，而且，它们也是以后面那部分为食物，一边蚕食，一边排放毒素，你说，仅仅凭意志，能战胜它们？再坚强的意志也会被消磨殆尽，最终只能被侵蚀。”
岳阳死死握住一把干草，咬牙道：“该怎么办？该怎么办？”像是在问次杰，又像是在问自己，或是在问张立。
次杰大迪乌道：“我看过的书籍上只记载了中蛊者的症状，没有记载对应的解决办法。桑嗯及哇，应该属于较为可怕的蛊毒了。”
“降温！”岳阳突然想起了发烧的病人，急忙道：“降低他额头的温度，会不会缓解他的症状？”
次杰大迪乌道：“不知道，你可以试一试，如果说是孢子为了造出更利于自己生存的环境才让人额头发烫的话，说不定有效。”
岳阳激动地站起来，嘴里念叨道：“降温，降温。”原地转了两圈，却突然发现，没有降温的东西啊！在这铺满干草的地牢里，连一滴水也找不到，更不可能奢望那些雀母的士兵来帮助自己。岳阳急得团团转，偏想不出什么好法子来，气急之下，他抱着牢房的木桩，一头撞了上去，心中涌起无限的悔恨：“如果我早点想到郭日的阴谋……何至于此！何至于此！你给我想啊，你平时不是很机敏的吗？你不是主意很多的吗？快想一个办法出来啊，岳阳！”
岳阳连撞数下，头和木桩相碰，发出“邦邦邦”的声音，岳阳陡然停下，血迹！他摸了摸自己的额头，滑腻一片，感觉有些微凉，他赶紧将手伸给次杰大迪乌看，问道：“你看，你看，这个可以吗？”
嗅到血腥，次杰大迪乌摇头道：“你的血流出来的时候是热的，冷了之后会凝固，它很黏稠，起不到降温的作用，而且……似乎那些孢子也很喜欢血液。”
岳阳心头凉了半截，突然又道：“那么，小便呢？”
次杰大迪乌仍道：“不行，人的小便中含有赤毒，说不定只会得到更糟糕的结果。”
岳阳的心，拔凉拔凉的……就在他失望至极的时候，猛然想起，除了血液和尿液，人不是还有一种体液吗……
卓木强巴这一觉睡至黄昏，醒来时得知村里已派人前往雀母，稍稍安心。吃过晚饭，又给玛吉说了说他们为什么会回到这里，他尽量拣简要的说，却还是让玛吉花容失色。
去雀母的人至少要明天才能回来，卓木强巴饭后又和吕竞男出去走了一转，登高望远。卓木强巴总觉得白日入睡时，有拥敏敏入怀的感觉，醒来后两手空空，心底失落至极。吕竞男看出他的担忧和不安，安慰他道：“敏敏不像她外表看上去那么软弱，再说，有亚拉法师……”
卓木强巴道：“我知道，只是……怎么说呢，那种感觉很奇怪，当一个人天天守在你身边的时候，或许你不觉得有什么，好像已经习惯了她的存在，她的呼吸，她的声音，一切都是那么自然；可是，如果有一天她突然不见了，你就会觉得丢失了什么，心里空荡荡的……”
吕竞男叹息道：“我知道，这就是，恋人的感觉。”
“嗯？你也有这种感觉吗？”
吕竞男幽怨地瞟了卓木强巴一眼。卓木强巴将视线投向远方，心里却在想：“不仅仅是这样的，上次敏敏的离开，还有这次，好像真的感到丢失了什么。敏敏啊，难道你真的偷走了我的心？”
见卓木强巴沉默不语，吕竞男也开始独自思索起来：“这次与莫金同来的不是柯夫，显然就是方新教授所说的那个叫索瑞斯的操兽师。他们敢两个人就来找帕巴拉，看起来十分冒险，但他们一定经过了精心的准备。在这种环境中，操兽师是个很恐怖的存在，我们要想好应对之策。这个索瑞斯的资料太少了，十三圆桌骑士的人都是这么神秘么？”
“哒”，一滴清水，滴落在张立额头，一根手指小心而均匀地将它散开，很快就被张立的体温蒸干。岳阳低垂着头，艰难地做着吞咽动作，但他并没有真的吞咽，只是将唾液聚集起来。他的嘴唇干涸得像龟裂的田地，他仍小心地保存着每一滴唾液，聚集、滴落、抹散，一整天了，从次杰大迪乌表示这种方法或许可行之后，他就重复着这样的动作。
早在一开始，次杰大迪乌就告诉过他：“小伙子，没用的，你能有多少唾沫吐？而且，你别以为唾沫是无关紧要的东西，它同样要入脉循环，人丢失不起多少唾液，就像人不能失血过多一样。”
岳阳的回答很简单：“我活着，他活着！”
此后，他再没开口说过一句话，因为他知道，说话会带走很多隐形的水分。
中午竟然有人送餐，这是岳阳没有想到的，他对着木桩外大喊：“水，我需要水！”却没有人理他，他很快明白过来，郭日并不是好心送餐，而是这里一直被监视着，郭日或许正在哪里看着，就像观看马戏团笼子里的动物表演，他只是想看看，自己到底能坚持多久。
想通这点，岳阳就放弃了无谓的叫喊，眼下，尽量延长张立的意志是最重要的。中午送餐，晚上送餐，他吃得都极少，食物会形成残渣，而排泄那些残渣将带走大量的水分，但人在饥饿时，却能产生大量的唾液。岳阳将自己所能想到的一切知识都运用上了，那一滴滴唾液，能为张立降低一点体温。
“哪怕一点点也好，哪怕一点点也好……”岳阳就是这样想的。
张立一直处于半昏迷状态，除了呓语，还时不时做出激烈的动作，岳阳常被他一掌掴倒，或是一脚踹翻，他偶尔半清醒时，便会开口要水，“水……水……”岳阳想尽了一切办法，为了能让张立在与孢子的斗争中坚持得更久一些。
一天就这样过去了，在黑夜来临之际，岳阳格外痛苦，其实，用唾液为张立降温不到两小时，他的眼前就开始出现星星，每当进餐，或片刻休息之后，又会有所好转。不过晚餐之后，郭日似乎失去了这种观看的兴致，再没有送食物的人来，那困顿和极度的饥渴袭来，岳阳好几次都忍不住将唾液咽了下去，还是觉得喉咙里像有块炭在燃烧，嘴角像被撕裂了一般疼痛，眼前更是群星缭绕，好几次差一点就撑不住栽倒在地。岳阳还在坚持，他知道，自己坚持得久一些，张立就能坚持得久一些，要是自己坚持不住，张立就完了。
“笨蛋，这好像还是我第一次全力救你吧？你该不会让我出糗吧，坚持过今晚，说不定，明天一早，强巴少爷他们就来救我们了……这里的大迪乌不懂你身上中的毒，但塔西法师……塔西法师肯定能解救你的。你救我有几次？不管几次了，反正我都还活着，我好容易救你一次，你不会不给面子吧？”岳阳想着想着，不觉笑了笑，鲜血从唇上迸裂而出，岳阳到底没能坚持到卓木强巴他们前来，在黎明到来之前，那些星星突然爆发出强烈的光芒，他两眼一黑，昏死过去。
第二天一早，卓木强巴提出回到雀母去，他道：“我总是觉得很不安，我们已经分开了一天两夜的时间，要是发生了什么事情，现在赶过去，或许还来得及。”
吕竞男道：“要是在路上错过了呢？”
卓木强巴问安吉姆迪乌道：“这里去雀母，只有那一条路吧？”
安吉姆道：“呃，是这样没错，只有那条路最安全，所有的雀母人都会走那条路。但是，如果他们遇到了什么意外，也有可能像你们这样，从森林正中直穿过来。”
卓木强巴道：“如果距离不远，我们的通信器能接收到；如果真的错过了，我们起码知道这里是安全的，我希望迪乌大人能转告他们，一定要留在这里，等我们回来。反过来，如果他们在雀母出了事，我们守在这里始终是得不到消息的。”
吕竞男道：“好吧，我们以最快的速度赶去雀母。”
塔西法师道：“那么我留下来，好给你们传个话，顺便去看看阿米照顾的那些病人。”
商议妥当，卓木强巴和吕竞男向着雀母进发，路上，吕竞男道：“你是否察觉到了什么？”
卓木强巴没有抬头，保持高速飞荡，凌空停顿时才道：“郭日。”
吕竞男道：“郭日？这件事，好像和他没什么关系。”
卓木强巴道：“我不知道，只是感觉，自从我们到雀母之后，每一件事，背后都有郭日的影子，然后，我们就一天也没有安宁过。这次与莫金的遭遇实在是太过偶然，现在回想起来，那些痕迹太明显，就像故意在指引我们向莫金靠近。”
吕竞男道：“但是，他已经被雀母王驱逐了，还能兴起什么大浪？”
卓木强巴手腕一翻，摇头道：“事情没有这么简单，你别忘了，郭日一直是统领着雀母的军队的，他不会就这么无声无息地消失掉。我总觉得，他的失踪，就像是一个圈套。”
吕竞男有些诧异地看了卓木强巴一眼，心道，他睡了一天一夜，思路似乎比平常更清晰了。
岳阳太累了，当他挣扎着爬起来的时候，浑身剧痛，手臂和小腿都在不由自主地抽搐着，过了好一会儿，他才分清自己到底是活着还是死了。清醒之后的第一件事，他赶紧探查张立的身体，他惊喜地发现，张立的额头似乎没有那么烫手了。他反复地触摸自己的额头和张立的额头，可是很快，他又分不清究竟是自己的手和额头烫了，还是张立的体温降了。
岳阳探触张立的呼吸，把住张立的脉搏，倾听张立的心跳，他抓了一把干草，在手心里搓着，刺麻的感觉让他很快清醒过来，他半跪着，准备重复昨天做的事。可是这次，一阵艰涩的吞咽之后，从喉管深处到舌尖，只感到一阵火烧火燎的痛楚，一点唾沫星子都没有。岳阳一动不动，就这么艰难地聚集着口腔中的水分，十分钟后，他感到张立似乎动了一动，岳阳低头看了看，是否自己的腿跪麻了……他换了个姿势……
半小时后，张立眼珠开始转动，手臂弹了一下。岳阳先是一喜，随即一惊，赶紧摸了摸张立的皮肤，张立的皮肤似乎没有变得粗糙、坚硬，指甲也没长长，岳阳这才大喜。
四十分钟后，张立睁开眼睛，眨了眨，看着岳阳的坐姿，开口道：“你在干什么？”
张立醒了！张立开口说话了！
巨大的惊喜袭来，岳阳竟然不知道是该高兴得掉眼泪，还是该痛苦得笑出声来，但他确实笑了，眼圈也湿了。他一把抓住张立的衣领，似乎打算将他拎起来，但最终却只是死死拽着那衣领，笑着骂道：“混蛋！我就知道，你没那么容易死的！”
“哎呀，口水！你的口水流到我嘴里来了！真恶心……呸……呸……”张立叫道：“让开，让我起来。”
岳阳松开手，激动得不知道该把手放在哪里。张立挣扎了两下，却没能起来，只是道：“我好像浑身无力的样子……”
岳阳忙道：“你躺着，别动，你已经昏迷了两天两夜，一直在发烧，而且没有吃东西。”他左右望了望，突然道：“那个老迪乌，竟然敢骗我！”他向次杰大迪乌的牢房走去，喊道：“次杰大迪乌，次杰大迪乌！他醒了，这是怎么回事？是不是好了，没事了？”
次杰大迪乌没有岳阳那种年轻的精力，他此刻已经奄奄一息了，岳阳叫了老半天，他才迷迷糊糊恢复了一点意识。
雀母王宫中，郭日瞪着却巴道：“你的法子怎么没有效啊？”
却巴干笑了两下，解释道：“呃，这种古法，我用的时候，也出现过一次这样的情况。我估摸着，应该是孢子的毒对那个人不起作用，所以那个人的体内不能变成孢子喜欢的环境。”
郭日不厌烦道：“结果怎么样？”
却巴道：“由于那人不能与孢子共存，所以孢子蚕食他脑部时他就格外清醒、格外痛苦、格外恐惧，没多久，就死了……”
郭日道：“你是说，他会死？”
却巴肯定道：“活不过今天。”
郭日想了想，狠狠地一拂袖道：“真是便宜他了！”这时候，宫外传来了嘈杂的声音。


