第六十四章阴谋与爱情
“我无父无母，天地之间就只剩我一人，有什么舍不得的?师傅，请教我谋术，等我一统雅加、朗布，我一定率领大军，踏平这里，打出一条通往外界的路来。”
被救出狱
郭日没理会宫外的声音，又问道：“那个老家伙说了什么没有?”
却巴摇头，道：“他精神不行，似乎快挺不住了。”
郭日侧着脑袋想了想，道：“喂他点水，让他活着。”却巴正以为郭日打算放他师傅一马的时候，又听郭日询问道：“你说，还有没有什么别的法子，让他更痛苦一些?”
郭日说话的时候，就像在问怎么能把木头锯得更细一点，却巴却因为他这种异乎寻常的平静而感到汗毛倒立。却巴自认为也算视人命如草芥了，可是，要将自己的师傅或亲人看做木头一样，他只能承认自己做不到。他谨慎地看着郭日那圆圆的脑袋，实在想不出这个圆脑袋里住着怎样的恶魔，难道郭日已经完全合弃了作为人的情感?
这时，外面的喧哗声更大了，郭日怒道：“究竟发生了什么事?”
一名士兵进来报告道：“有一群叛兵在袭杀我们的人。”
“叛兵?有多少人?”郭日眯缝起眼睛。虽然进行了大清洗，但还是有部分忠于原雀母王的势力暗藏起来。
那名士兵一头冷汗道：“呃……到处都是，他们只暗杀我们巡逻队的队长，好多小队都乱了，目前各队由副队长在协调指挥。”
郭日好像想到了什么，细问道：“你们看清楚了?那些队长究竟是被杀了，还是只被人击晕了?”
士兵道：“是被杀了，所以各小队才会这么乱。”
郭日沉吟道：“难道是那个老东西暗中藏起来的力量，想反将我一军?还是说，他不打算这么轻易地完成交接，想再考验考验我?”
那名士兵道：“那些叛军好像对我们的巡游路线非常清楚，而且首轮都是弓箭袭击。”
郭日再无怀疑，笑而起身道：“看来是我们自己人有问题，老家伙，藏得挺深。跟我来，我要亲自布防。”
郭日离开后不久，地牢内，岳阳还在耐心地向次杰大迪乌阐述张立的情况，他反复向次杰大迪乌询问，张立是不是就没事儿了，结果说了半天，次杰大迪乌只有气无力地回了一句：“不可能!”
岳阳气急败坏，骂道：“这个老骗子，我不会再相信你的话了，你不是说他再不会醒过来吗?他怎么又醒了?你看书，那书上有时候也尽瞎扯嘛!”
忽然，他听到重物倒地的声音，移至牢门处往外张望，只见一个轻盈的身影翻身入牢，是敏敏，岳阳连忙轻呼：“敏敏，我们在这里……”
敏敏见到岳阳，大喜道：“太好了，你们果然在这里，我还怕他们把你们关去别处呢。”
岳阳向后看了看，问道：“强巴少爷他们呢?”
敏敏道：“他们在共日拉村，现在不是说这个的时候，时间不多，我要赶快把你们弄出来才行。”说着，敏敏从行囊里取出塑胶炸药，嚼烂搓成条，小心地绕在锁门的铁链上。
岳阳自言道：“强巴少爷他们去了共日拉，跑这么远，难怪……”
敏敏一面安炸药，一面看了地上一眼，张立挥手跟她打了个招呼，敏敏道：“张立怎么了?”
岳阳咬牙道：“该死的郭日……张立昏睡了两天，不过现在似乎好一些了，塔西法师来了么?”
敏敏道：“塔西法师他们都在共日拉，就我、亚拉法师和巴桑大哥三人，退后……”
原来，自张立和岳阳到雀母被捉后，敏敏等人也回到了雀母，由于走了远路，他们比张立、岳阳后至，但和傻乎乎的张立、岳阳不同，巴桑老远就闻到一股极大的血腥气息。嘱咐敏敏在安全区域等待之后，法师只身前往探明了情况，得知雀母有变，同时，他们估计着有自己的同伴已落入郭日手中。亚拉法师试过几次前往地牢，却因雀母巡防太过严密，实在无法做到不惊动任何人而抵达牢房，巴桑也跟着去了一次，险些被发现。
敏敏担忧卓木强巴，急着想去地牢看看，三人商议好对策，由法师去探明雀母的巡防队伍路线，到时候法师和巴桑两人同时动手，造成雀母内有士兵企图推翻这次军变的假象，希望打乱他们的布防，然后由敏敏悄悄潜入，探明情况，如果条件允许，就将人救走，如果没找到人，那么回头再议。原本法师计划只是将人打晕就行，但巴桑坚决不同意，说不杀人根本无法引起混乱。亚拉法师看得出巴桑眼中的怒火，在无法压制他的情况下，也只能由他去了。
郭日对行军布防确实很有一套，亚拉法师暗中观察了一天，回头想了一夜，利用了一些现代的仪器，才找到一个突破口，想出一个一举打乱整个布防的策略。也就在这时，共日拉来的索朗到了，被巴桑抓个正着，由此他们才得知卓木强巴等人的情况，这样一来，被抓的只可能是。张立、岳阳两人了。他们商议妥当，决定及早动手，迟一分，他们的同伴就多一分危险。
听完敏敏的讲述，岳阳才知道现在不是早上，已近晌午。听到卓木强巴他们安全的消息，岳阳也放下心来。
“噼咝”火花之后，铁链断做两节，那条花斑蜈蚣从锁眼爬出来，在地上游走，被敏敏鼓起胆子，一脚踩做泥浆。开了房门，敏敏去搀扶张立道：“能走吗?”
岳阳道：“我来背他。”一蹲下，眼角瞥见旁边的次杰大迪乌，岳阳想着他对郭日的辩护，却总也狠不下心来，对敏敏道：“救他不?”
“谁?”敏敏这才知道，旁边幽暗处还有一个人。岳阳道：“他是次杰大迪乌，被郭日捉住了。”
次杰大迪乌道：“我已经不行了……你们快走，迟了来不及。”
这时，又是一道灰色身影闪人地牢，像一阵风一样来到他们身边，岳阳和敏敏都毫不吃惊，因为这道风，令他们感到熟悉，感到安心。
“亚拉法师。”岳阳一见到法师，就觉得心里踏实了许多。
亚拉法师穿着雀母士兵的装束，道：“还不走!他很快就会发现我们的计谋。”
敏敏道：“次杰大迪乌还在里面。”
亚拉法师看敏敏在捏塑胶炸药，“太慢了!”他轻轻拨开敏敏，拿出他们唯一还剩下的一支战术手枪，对着铁链“当当当”三枪，跟着一脚踹断铁链，冲进牢房，一看次杰大迪乌的身体，二话没说，拔刀割断了穿过他脚踝的铁丝，一掌击晕次杰大迪乌，飞快地在次杰大迪乌肩部、手部按了几按，跟着一提，将次杰大迪乌从两个铁钩子上提了出来，接着一把将自己衣服撕裂，手腕一绕一缠，用衣料将次杰大迪乌的伤口堵上，裹了两圈，反手一抡，将大迪乌背在了背后。
亚拉法师做完这一切时，岳阳也才刚刚将张立背在背上。敏敏在一旁目瞪口呆地看着，亚拉法师当先冲了出去，留下一句“跟我来”，然后就像一阵风一样消失在地牢出口。岳阳和敏敏对望一眼，也赶紧跟了出去。
郭日换防后，手下的士兵找了两圈，却连叛军的影子都没看到。却巴按捺不住道：“不是说到处都是人吗?人呢?”
郭日手下的士兵哭丧着脸道：“刚才确实到处都是敌人，很多队长都中箭受伤了。”
郭日不慌不忙地完成最后一道调防，才缓缓道：“不用找了，根本没有那么多敌人。难道你没看出来吗?他们利用弓箭的远射程，造成到处都有人的假象，其实他们的活动范围，仅在百步之内。”
却巴道：“百步之内，也无法做到同时射杀那么多队长啊!”
郭日道：“有人能做到，他们至多两三人，就足够了。”
却巴愕然道：“两三人，那就不是叛军，是——”
郭日微微一笑，道：“没错，我们等了两天的客人，终于到了。走吧，该回去了。其实，他们为我们找出了巡防上的漏洞，我们还该感谢他们，不是吗?”
却巴压低声音道：“现在就回去，会不会早了一点?”
郭日道：“早?不早了，我给他们留足了时间，如果这样还不能把人救走，他们也就不值得我动脑筋了。”
路上有士兵送来纸卷儿，回到宫中，郭日打开看了看，又有士兵来报，地牢狱卒被打晕，从脚印看有两个人闯入，救走了牢中三人。
郭日又展开纸卷儿，饶有兴致道：“两个人，那就是说，他们全都没事儿。”
却巴在后面偷瞥一眼，道：“在共日拉村有三人，我们抓了两个，两个来救，还少一个人啊?”
郭日不悦道：“事情不能只看表面，救人的是两个，起码还要留一个在他们救人的时候继续扰乱我们的视线。我想，他们会让危机意识最敏感的人留下来，就是那长胡子的。我第一眼见他时，就能感受到他身上的杀意，那是从战场上磨炼出来的意志，他们这群人里面，就数那家伙最懂得杀人。他们回到共日拉，还需要一天时间。
却巴不解道：“你怎么断定他们会回共日拉?”
郭日道：“今天这些人发起突然袭击，显然了解我布置的巡防路线，不是从内部泄露出去的话，只能是他们自身观察的结果。要看出我们布防的缺陷，起码要一整天观察时间，也就是说今天来的人，早就在雀母附近。我甚至敢说，他们当初约定碰头的地点，一定是雀母，只是他们回来的时间比我预期的要晚。”
却巴道：“这和共日拉有什么关系?”
郭日一拉帷幔，一幅地形雕刻图横列在前，朗布、雅加界限分明，山川河岳无不精细，惟妙惟肖。郭日剑指山河道：“他们为什么会回来得比预期晚?他们为什么要今天才行动，而不是昨天?你看，这是他们相遇的地方，这片鲁莫人聚居地覆盖了环生命之湖一带，向西延伸至错日，南抵绝壁边缘，北达山根，他们失败后，最近的庇护所就是雀母；如果不在雀母，错日已毁，江修有高山，东玛则被峡谷大江阻断，他们唯一的逃亡方向，也就只有共日拉了。所以，他们选择今天行动，只有两种可能：其一，从共日拉到这里，正好需要一天时间；其二，他们有部分人在雀母附近，有部分人逃至共日拉。留在雀母附近的人不知道有多少同伙被我们抓住了，他们必须计划周详，故而迟迟不敢动手，直到共日拉的同伙给他们传信，他们确定被我们抓住的人不可能太多，才选择的动手。然后，自然是约定在共日拉碰头，哼，这种可能性很大。”
却巴道：“为什么第二种可能性很大?”
郭日道：“人，不是机械，我才不信他们的精神比钢铁还硬。”
却巴讨好道：“雀母王真是算无遗策。”
郭日道：“这一切，早在让他们与那金发男子碰面前，我就已经考虑到了。如果现在才去想，已经晚了，看事情要看远一点。”
却巴一听金发男子，顿时又担忧起来，道：“你说他们会不会回来找我们麻烦?不过卓木强巴他们全部活着，那金发男子难道被消灭了?”
郭日责备道：“真不知道你是怎么当上雅加大迪乌的!既然卓木强巴他们全活着，那么另一伙人肯定也没事，虽然和我预计有些出入，不过也令卓木强巴他们元气大伤昵。至于回来找麻烦，你别忘了他们的目的地，是第三层的帕巴拉神庙，我们替他们拖住了卓木强巴，他们该感谢我。哼，第三层，戈巴族禁地，帕巴拉神庙，他们在自寻死路啊。”
却巴试探道：“对了，我曾经听说，您在与我们雅加缔结停战协议前，曾孤身去过第三……”话未说完，就被郭日狠瞪一眼，吓得他不敢再问。
郭日好似没听到这句询问一般，自顾自道：“好了，最后一个障碍也将被铲除了，就让我们看看，他是否有你说得那么厉害。”
雀母崖下，亚拉法师和岳阳与巴桑会合，法师向岳阳介绍道：“这是共日拉的索朗，跟着他走，强巴少爷他们在共日拉等我们。”
岳阳竖起耳朵，听了一会儿，道：“奇怪，雀母上面，好安静啊。”
亚拉法师道：“不管那么多，先与强巴拉他们会合了再说。”
敏敏探探张立的额头，询问道：“张立，感觉好点没有?”
张立呢喃道：“嗯，我不觉得有什么，就是感觉好困，啊……“他打着哈欠道：“好想多睡会儿。”他精神极度委靡，就连曾经与他打过一架的索朗站在他面前，也没心思去注意。
“别睡，张立。”岳阳用干哑的嗓音道：“千万别睡!”次杰大迪乌的话总萦绕在他耳边，而且，他感到，背上的张立，变得好轻……
卓木强巴和吕竞男一刻不停地来到半崖遗迹附近，途中偶有小股鲁莫人骚扰都被他们避了开去，不过荡飞索时，需要精神高度集中，稍不注意就会在空中碰撞。卓木强巴思绪杂乱，到半崖遗迹时，吕竞男见卓木强巴实在有些支撑不住了，便建议休息一下，卓木强巴同意了。
在爬陡坡的时候，吕竞男见卓木强巴呼吸厚重，便问道：“你的呼吸怎么这么重?你那里还是没有感觉吗?”
卓木强巴知道吕竞男问的是海底轮，摇摇头，把塔西法师的话转告给了吕竞男。吕竞男遗憾地看了卓木强巴一眼，也不知该说什么好，就这样到了岩窟中。刚踏上最后一级台阶，就听吕竞男喝问道：“谁?”
有惶恐的声音从内传来：“路……路过的……”
卓木强巴一听，这声音好耳熟，和吕竞男一同转入拐角，两人同时一惊。“雀母王!”两人同时叫道。
蜷缩在暗处的老者虽然用了旧衣碎布做掩饰，卓木强巴和吕竞男还是一眼把他认了出来，何况他旁边还坐着眼睛缠着绷带的拉姆公主。
嘎玛基白登一见卓木强巴，竟是老泪纵横，悲伤道：“啊，能在这里见到你们，真是太……太好了。”
卓木强巴快步上前，把住这位快要昏厥过去的老者，询问道：“你怎么会在这里?雀母发生了什么事?”吕竞男则握住了拉姆公主的手，轻轻地安抚她。
白登道：“我已经不是雀母王了，如今朗布国的王，是郭日念青。”
卓木强巴如遭雷击，手上不由发力，大声道：“你说什么?”
白登哭丧着脸道：“郭日念青趁着执掌雀母军权的这几年，早就部署好了一切，军中的将领都被替换成了他的人。我的亲卫队里也有他的人，真正忠于我的只有几名士兵，只有几名啊!他那天故意逃走……”
后面的话卓木强巴没有听清，他脑子里反复回响着“如今朗布国的王，是郭日念青”这句话，突然感到前所未有的忧虑。敏敏他们一直没来共日拉，是不是回雀母了?当初就是约定好的在雀母碰头，自己这行人又揭露了郭日的阴谋，郭日肯定不会放过他们的……敏敏现在怎么样了?张立、岳阳他们呢?亚拉法师和巴桑呢?怎么办?该怎么办?


