听到雀母王的诉说，吕竞男也是一惊，她问道：“郭日在你身边大肆调防，安插亲信，你就没有怀疑过?”
雀母王悲哀道：“这几年，我的全部精力，都放在我这个女儿身上，心里想着，王位迟早是郭日的，也就没怎么注意。”
吕竟男这才想到，郭日设计弄瞎公主的眼睛，并不仅仅是不愿意娶公主这么简单，这个人用计非常深远，他完全掌握了人性的弱点。
吕竞男看了看一身破烂的雀母王，又看了看楚楚可怜的拉姆公主，真可谓落水的凤凰不如鸡，不絷冷悯道：“你们有什么打算?”
“打算?”雀母王苦笑一声，道：“逃吧，逃得远远的，找个没人知道的小山村，过段平静的生活。只希望郭日不会太着紧我们，放过我们父女这两条性命。”
吕竞男道：“难道雀母的百姓不会跟随你起来反抗郭日?”
雀母王深深埋头，道：“本王深居简出，能见到本王的百姓寥寥无几，最近一次也在十几年前，他们大多是德高望重的老者，或多数已作古，而且这十余年，本王变化也大。你们也知道，我们雀母的村落大多自给自足，十余年没有往来是很平常的事，如今可以说，除了雀母百姓，再无认识本王之人，最可惜的是，这次仓促逃离，连一件可以证明本王身份的信物也没有。而这些年郭日东奔西走，认识并拥戴他的老百姓倒是大有人在，只要他牢牢控制着雀母的局势，谁会来反对他?”
这时，卓木强巴已经焦躁不安地站了起来，对吕竞男道：“走吧，我们走!”他实在不敢想象，敏敏他们落人郭日的手中，会怎么样。
吕竞男最后看了一眼那对被郭日从王坛上赶下来的父女，只是如今他们自己也在郭日的阴谋漩涡中挣扎，实在无力帮助这父女二人，只能在心中为他们祈祷。
“走了!”卓木强巴在遗迹洞口催促，他对雀母王没有什么好感。可以说一切都是这个昏庸的老国王咎由自取，是他亲手培植了郭日的力量，如今郭日用这股力量来推翻他，并进一步威胁到他们这些无辜的路人……他忽又想起敏敏，心里乱作一团。
在遗迹上根本没得到休息，吕竞男看着在前方飞得方寸大乱的卓木强巴，她连续几个纵跃，飞索荡在卓木强巴身前，安慰道：“事情没有你。想得那么糟。雀母发生了这么大变故，他们不可能一点都察觉不到，特别是巴桑，对于这种血腥的战乱，他极为敏感。”
卓木强巴大声质疑道：“那他们为什么没到共日拉来?还留在那里干什么?”
吕竞男耐心地解释道：“那里是我们约好见面的地方，他们察觉了危险，得留下来警告我们；另一种可能是，我们队伍中有人不幸被抓，他们得留下来想法救人。”
“那你还说没有事!”
便在此时，两人同时察觉前方有人，刚刚上树隐蔽，就听到岳阳的声音在说：“坚持住，不会有事的。”
只见亚拉法师、巴桑、岳阳、敏敏等人鱼贯而出，卓木强巴欣喜交集，大叫着跃了下去。
“岳阳!”“张立!”
第一眼见到敏敏没事后，卓木强巴就放下心来，马上将注意力集中到伏在巴桑背上的张立身上。岳阳等人见到强巴少爷和教官从天而降，也是欣喜不已，但脚下没有丝毫停留。卓木强巴还未落地，就听岳阳问道：“强巴少爷，塔西法师呢?”
卓木强巴一个翻身落地，站起道：“还在村里。张立怎么了?”
岳阳催促道：“快快，边走边告诉你。”一瘸一拐地跟着大家。
吕竞男则直接将手把住了张立的脉门，亚拉法师摇头道：“是古代不知名的蛊术，只有看塔西法师有没有办法了。”
岳阳等人逃出雀母后没多久，岳阳精神不济，加上腿伤未愈，巴桑见他行动迟缓，一言不发地将张立夺了过来，背在自己背上。刚开始，张立神志还清醒，逃亡罅隙还不忘和岳阳说两句俏皮话，斗斗嘴，可是没过多久，他又进入一种昏昏欲睡的状态。亚拉法师看过张立的症相，听了岳阳的描述，也是束手无策，至于塔西法师对此有无良策，亚拉法师也吃不准。但尽快见到塔西法师，也许是张立唯一的希望了。
长途奔跑之后，纵使巴桑的体力，也已经气喘如牛。卓木强巴跟在后面，轻轻拍了拍巴桑的肩，巴桑将身体一拧，整个后背往右一甩，卓木强巴一手扛过张立，一耸肩，一撒手，再钳紧，就让张立攀附在了自己背上。
共日拉村，得到消息的塔西法师急匆匆地赶了回来。法师在张立房间里一待就是半天，由卓木强巴陪护。原本岳阳打算做塔西法师的助手，但塔西法师仅看了他一眼，就断定他体力不足。
在房间内，卓木强巴要做的工作很简单，就是在法师需要时挪动一下椅子。其余时间，塔西法师希望他不要发出声响，不要走动，不要坐在椅子上睡着了，最好就站在法师身后，在需要时能在第一时间把椅子挪动到法师需要的位置。
在卓木强巴看来，塔西法师好像没做什么具体的事，就是这里摸摸，那里捏捏，可不多时，就见法师额头的汗涔涔而下，于是，替法师擦汗也成了卓木强巴的工作。卓木强巴见张立平静地躺在那里，好似熟睡一般，可塔西法师双眼圆睁，眉头紧锁，牙根紧咬，就像一个战地指挥在观察两军对垒，正值激烈处，大气都不敢出。
又过了一段时间，卓木强巴终于明白为什么塔西法师说岳阳体力不足了，就这样直直地站立着不动，不说不笑，竟然会是如此费力的一件事。刚开始还不觉有什么，时间一长，两腿自膝往下，最后到脚跟处，隐隐发麻，更难受的是，整个身体就像即将停止旋转的陀螺，上半身无法与下半身保持一条直线，稍有松懈，就想往左右靠去。仅是这些还不足以令卓木强巴吃不消，真正让他感到难受的是，塔西法师要求他像一台二十四小时待命的机器，他一个手势就得让卓木强巴以最快的反应挪移那张椅子，卓木强巴必须保持高度的精神集中等待塔西法师的手势。可是塔西法师迟迟不发出手势，卓木强巴就得目不转睛地盯着塔西法师，那种感觉，就好比在进行一场纯精神上的对抗，神经、肌肉，都处于绷紧状态。看着塔西法师那不动如山的坐姿，卓木强巴渐渐明白，就是这么一个简单的站立动作，对人而言也是有极限的，要想突破这种极限，就必须进行专门的训练——密修!
卓木强巴估计过了两餐的时间，就在他感到自己几乎要坚持不住的时候，却见塔西法师身体一晃，竟似要跌下椅子，卓木强巴赶紧上前一步，扶住法师的身子，同时自己也差点跌倒。塔西法师用手指在自己额头点了几下，道：“我们出去吧。”声音竟似苍老了许多。
卓木强巴无法想象，这个在地下海可以几天几夜不吃不喝的密修高人，竟然会因为盯着一个人看了几个小时就产生眩晕，他忙问道：“张立他……怎么样?”
塔西法师回答是：“太可怕了。”
当卓木强巴背着塔西法师摇摇晃晃走出房间时，岳阳、敏敏等人马上围拢过来。亚拉法师接过塔西法师，敏敏拿着碗对卓木强巴道：“吃点东西吧。”岳阳在追问：“法师，张立他怎么样?他现在怎么样了?”安吉姆迪乌和一大群村民也在外面，人声鼎沸。吕竞男在维持秩序：“大家安静些，退开一些。”
卓木强巴轻轻拿开碗，正准备表示自己现在只想休息一下，突然感到周围的人鸦雀无声，他也不禁止住了声音，扭头望去。只见塔西法师紧盯着岳阳看，神情十分严肃，跟着目光扫过，又很诧异地看着吕竞男，随后塔西法师的目光从亚拉法师、巴桑、敏敏、安吉姆、阿米、村民等人身上一一巡视而过，正是他那种凌厉、愠怒，又带着些可怕的眼神，让所有的人顿时安静下来。
塔西法师仔细地看过卓木强巴约一分钟，最后他举起了自己的手掌，好像掌中另有乾坤一般，又细细地看了好久，随后闭上眼睛，长长地叹了口气。岳阳紧张地问道：“发生了什么事情?法师!”
塔西法师淡淡道：“你中蛊了，竞男也是，亚拉也是，安吉姆也是，我们所有的人，都中蛊了。”塔西法师的一句话，令全场震惊。
“怎……怎么回事?难道这种蛊毒，还传染?”岳阳吃吃地问道。
塔西法师也在心中计算，暗道：“不对，张立的蛊毒似乎没有传染性，是从别的地方感染的，这蛊下在水中?不，据记载，这种蛊毒很难通过水途径传播，而且每个人中的蛊都不尽相同，是从哪里被感染上的呢?强巴拉的隐相症比我重，我是被他传染的，他是去接应岳阳他们时被感染的；这些人里面，岳阳的症状最重，但他似乎又不是直接携带者，难道是……”塔西法师强提精神，道：“带我去看看次杰大迪乌。”
看过次杰大迪乌后，塔西法师颓然道：“果然是这样……”
亚拉法师轻轻问道：“怎么回事?”
塔西法师道：“次杰大迪乌显然在自己身上做过许多蛊术实验，就像经常吃毒虫的动物一样，他体内的毒素相互中和，达到一个平衡值，平时看不出异常。但是最后这次郭日对他的拷问，似乎是为了延长他的性命，让他保持清醒，使用了别的蛊术，加上他生命垂危，体内各种环境的平衡都被破坏了。如今，他体内种下的各种蛊术开始反噬，他变成了一个大的传播源，凡是靠近他的人，或多或少都被传染了一些蛊术，然后携带者之间相互传播，造成整个村子的人都被感染了。”
亚拉法师又问：“他还有救吗?”
塔西法师道：“他的生命已经走向终结，如今他的身体是各种蛊毒相互侵占的战场，我无力回天。”
“那村里的人怎么办?”
“我尽力而为，我看他们蛊相并不明显，有轻有重，似乎还没有致命的蛊毒。”
“张立呢?”
“……”
“张立……还能救回来吗?”
“……”
“嗯??”
“我没见过这种蛊毒，书籍上也没记载过这种蛊毒。”塔西法师实话实说道：“他体内的经脉仿佛被改造过一般，如今完全是各走各的，体温也异于常人，显然那是作用于大脑的蛊术，最复杂的那种。”
亚拉法师道：“为什么不能直接用手术?像对拉姆公主那样。”
“不一样，”塔西法师摇头道：“对拉姆公主，只需要用手术去除压迫视神经的虫囊，那只是浅表开颅术；而张立的情况，明显是大脑的核心部位受损，深度开颅术、脑组织修复术，如今就算世界顶级医院也未必能开展。如今讨论这些也无用，我只能救助那些能救助的人。”
亚拉法师默默低下头去，沉声道：“那张立，就只能被放弃了?”
良久的沉默之后，塔西法师才道：“我试着用金针，将他的经脉固定起来，至于其他的……就只能听天命了。”
“唉……”亚拉法师长长地叹息了一声，这才背着塔西法师，沉重地迈出房间。
一出门，又被众人围问，塔西法师向大家说了他的发现，并表示将尽力医治众人后，大家才稍感心安。在他们看来，朗布的大迪乌种下的蛊，由雅加的大迪乌来解，应该没有问题，而且早些时候塔西法师对玛吉的病人的医疗手段，也通过安吉姆迪乌告诉了大家，大家对塔西法师信心很足。
当天晚些时候，次杰大迪乌停止了呼吸。塔西法师让人在次杰大迪乌安息的屋子周围挖一道环形沟，将整个石屋和大迪乌一起火化了。
第二日，雀母王宫，郭日念青对却巴道：“他还没有死。”
却巴皱眉道：“不应该呀，难道他们真有办法将人救活过来?”
“不。”郭日自信地扬了扬手中的纸条，道：“戈巴大迪乌用了金针，那应该是一种很独特的术，他将血脉截留，使整个人体内各种反应的速度降低了，以此来延长张立的生存时间!”
“他真的很厉害。”却巴心有佘陲地说道。
“那也未必，就算用了金针，我看那张立也是迟早的事。暂时给他们几天喘息时间，先看看那个外来的迪乌有些什么手段，说不定他只是一个嘴上能说，动手却不行的空架子呢!”说着，郭日又将目光投向地图。接下来他会很忙，要进行持续的大清洗以确保自己的地位，还要针对雅加制订一系列的计划，不过很快，用不了多长时间，等他腾出手桌，就是卓木强巴等人的末日了。
“你等着我，就快实现了，就快实现了!”郭日念青默默地想着，嘴角露出微笑。
岳阳注意到，此后几天，玛吉反不像敏敏那样眼泪簌簌直落，她没有哭，只是陪护在张立身边，带着母亲般慈爱的目光，像在端详熟睡的孩子。自打塔西法师用金针为张立定脉之后，玛吉就守护在张立身边，为他祈福，等待奇迹的出现。
这些天，最累的就是塔西法师了，虽然安吉姆迪乌也能帮他一些忙，但收效不大，其余人就更是连帮忙都谈不上了，塔西法师试药、试针、试治疗，所有的事都必须亲力亲为。次杰大迪乌身上传播的蛊毒，种类繁多，又有交叉混合的，每一种都令塔西法师殚精竭虑、绞尽脑汁才能想到解除之法，短短几天下来，塔西法师的头发就由全黑变成了花白，又由花白变成了银白，整张脸也更显苍老。
张立呢，这些天倒还安静，偶有狂躁的症相，却被金针所制，动弹不得。每当看到他肌肉痉挛、牙关咬紧时，玛吉就会轻轻捧起他的手，贴在自己脸上，喃喃细语。
岳阳常常在一旁默默无语地看着，他知道，张立一定十分痛苦，虫噬啮的痛苦，这时候，他总会感到自己竟然如此无能为力!
郭日的蛊毒到底还是起作用了，张立的身体表皮渐渐变成褐色，摸上去有一层硬邦邦的东西，并在逐渐角质化。翻开他的眼睑就会发现，他的自眼仁上，一根根血丝像动物的触角，正向着虹膜集中，而虹膜周围有大片的血斑，使他眼珠子看起来就像红宝石一样。有时张立会流出淡红色的眼泪来，塔西法师说那是颅内压改变的结果，造成他的眼底出血。
尽管塔西法师做了最后的努力，张立的身体还是一天天在变化着。他们没有维持生命的系统，张立每天只能饮用极少的清水，那铁打的身体，正随着时间慢慢萎缩。所有的人都知道，这样下去，张立的生命耗竭只是迟早的事，可他们偏偏想不出任何办法，塔西法师能解救共日拉村所有的人，就是救不了张立……
一同寻找帕巴拉的一群队员，他们只能每天看着张立消瘦、痛苦、挣扎，这一缓慢的过程，同样也煎熬折磨着他们的神经。巴桑愈发沉默寡言，敏敏时时垂泪，无奈和悲伤刻在亚拉法师的脸上，而吕竞男虽然面色不动如冰霜，眼里也时常流露出一种痛心。
终于，当塔西法师发现张立的唾液开始增多，并粘连成丝状时，他告诉大家，张立的唾液里开始分泌孢子，不小心被咬伤会被传染。
巴桑认为不该这样继续下去了，他向卓木强巴提出为张立安乐死，在他看来，与其让张立这样除了痛苦再没有别的感觉地活着，或许，死亡对他才是一种解脱。
但是岳阳坚决不同意，他没有说任何原因和理由，只对卓木强巴说了一句话：“强巴少爷，不要放弃张立啊……”
这句话，深深刺在卓木强巴的心坎上，他闭上眼睛，就看到了20年前，那青青的山谷，那银铃般的笑声，  “哥哥……哥哥……”妹妹没有说出口的话，分明就是“哥哥，不要丢下我啊……”那灰色的身影，狼王奋力的一扑……汽车的烟尘……群狼的嚎叫……
“我卓木强巴，不会放弃任何一个人的……”
“强巴少爷，如果真有那么一天，我希望动手的人，是你……”
“记住，家人，就是指，没有任何人会被放弃，没有任何人会被忘记……”
“如果有一天，那人换做是我呢，你会怎么做……”
“你会怎么做?”
“你会怎么做……”
卓木强巴痛苦地闭上眼睛。和张立在回到高原的第一天相识，在冰洞断桥上相知，那不服气的表情，那惊讶、好奇的表情，那有些惧怕、有些担忧的表情，那开玩笑的表情……一幕幕清清晰晰。
卓木强巴向塔西法师询问，张立会不会变成传说中的怪物。塔西法师却否定了这种可能，他说张立的身体很虚弱，没有营养供给，就没有能量来源，就算完全沦为孢子的傀儡，也不可能暴起伤人。塔西法师遗憾地告诉卓木强巴，这就是孢子的生存方式，它们和病毒很像，寄生于宿主，占用宿主，将宿主的每一个细胞和每一分营养都当做自己的食物，将宿主的身体当做自己的战场，一寸一寸地侵占，当它们大获全胜的时候，也就将与宿主一起迎接死亡。
卓木强巴看着张立那清瘦的脸，又看着那变得粗糙的皮肤，要他面对如此熟悉的面孔拔出刀来，他做不到……更何况，旁边还有一张更为清瘦的脸，一双无瑕得令人心颤的眼睛注视着。
又过了三天，在一个临近黄昏的下午，毫无征兆地，张立突然醒了，更令人惊讶的是，他竟然还能保持着清醒，没有丧失自我。突然降临的奇迹，让岳阳怔住了，完全忘了去通知大家，他就和阿米一样，怔怔地看着张立，唯恐一转过身去，张立又会睡着了。
张立看了看左手边的岳阳，又看了看右手边的阿米，微微笑了，他的声音十分微弱：“一个是我最要好的朋友，一个是我最亲密的爱人，一睁开眼睛就能看到你们，真好……”
“你好些了吗?你饿吗?你感觉怎么样?你疼吗?你要不要吃点东西?你……”一大堆问题堆积在岳阳心底，话临嘴边他却嗫嚅着，怎么都开不了口。张立醒了，张立睁开眼睛了，张立说话了，还有什么比这更重要?
张立手指动了动。阿米温馨地半蹲着，如同她日复一日所做的那样，捧起张立的手，贴在自己脸旁。张立继续用微弱的声音说着：“我做了好长一个梦，在梦里我回到老家了，青石板，青砖瓦房，那绵绵的雨一直下个不停。我梦见我躺在那辆竹编的小摇车里，阿妈一手推着小摇车，一手握着我的手，伢崽伢崽地叫着，她跟我说了好多话，但是我听不到她说什么……”
莫名剧烈的酸痛陡然袭上岳阳的心头，他突然哽咽了，吃力道：“别说了。”
张立恍若不闻，那飘忽的断续的声音依旧传来：“我梦见阿妈老了呢，眼角的皱纹多了，背也弯了，头发也白了；我梦见我打电话回去说，我退伍了，要转业回家了，我阿妈可高兴坏了……她要到车站来接我。你没去过我们老家，那时候隔火车站好几十里路，要翻两道山梁，要过三条小溪，阿妈天不亮就起床了，穿上小布鞋，举着煤油灯，一脚深一脚浅地，在山里走着。路上一个人都没有啊，天上也只有几颗若隐若现的星星，我仿佛就在阿妈身后，远远地望着她的背影，那橘黄色的灯光，很清晰的照亮了她的脸……”
岳阳的眼泪突然不受控制的滚落下来，恳求道：“你，别再说了！”
张立的双眼望着天花板，似乎在回忆什么，喃喃道：“从小到大，我自问没有亏欠过什么人，除了我阿妈。我这一辈子，都是在欠她的，从出世那天起，就让她感到痛苦，小时候又多病，没能让她睡一个安稳觉，读书又不努力，在学校打架、逃学，我小时候，就没做过什么让阿妈值得骄傲的事情……直到我参军了，阿妈替我纳的鞋底，一针一针，缝得好密实……”
岳阳猛地一把抓住张立那硬得像枯柴一般的手臂，发狠道：“求求你，别再说了!”
张立缓缓转过头来，用那深陷的、拥有宝石般的眼镜，深深地望着岳阳，叹息道：“我想，我是看不到帕巴拉神庙了，如果你们找到了，如果能出去，你……”
岳阳一面掉眼泪，一面咬着牙道：“你在瞎说什么啊?你没事儿……只是……只是调养几天就好了，我们都在等着你，等你好了，我们好一起上路！”
张立表情痛苦地笑了笑，道：“你又不是演技派的，做做推理还行，撒谎实在是太不成功了，哪有哭着告诉人家好消息的。”岳阳还待说什么，张立却道：“行了，我都想起来了，是郭日给我下的蛊，那条恶心的虫子就在我肚子里，好像，我会变成怪物吧?”
“不会，”岳阳绷紧脸部肌肉，笑道：“你看，你现在不都好好的吗，你怎么会变成怪物?”
张立微微闭眼，道：“其实，我一直都能感觉到，那些家伙，它们在我脑子里，你无法体会那种感觉，就像……就像脑子里装了一窝蟑螂，它四处乱窜，我甚至能听到它们吃得‘刷刷刷’直响，我也想勇敢一些的，但是，真的，很痛啊!”
“不会有事的!”岳阳保持着那种僵硬的笑容，克制住自己的眼泪，道：“塔西法师已经想到办法了，告诉你吧，他治好了共日拉村所有人的蛊毒……”
张立那红色的深邃的瞳孔仿佛穿透了岳阳，凝视着远方，声音里带着疲倦与失落，轻轻道：“看来我，只能带着遗憾……”话未说完，岳阳抓着他的手臂猛地一紧，截断他的话道：“你听我说……”
张立的视线仿佛一下又收了回来，注视着岳阳。岳阳正视着他，两人面对面地凝望，岳阳一字一句道：“你阿妈，就是我阿妈!”
血红色的眼泪浸红了张立的面颊，他反过手来，与岳阳的手掌紧紧握在一起。岳阳将另一只手搭在他手背上，他也将右手从阿米手中抽出，艰难地放在了岳阳的手背上：“兄弟，我的好兄弟!”
两人四目相对，双手紧握，再没说一句话，四行泪顺着面颊，缓缓滑落。


