岳阳声音渐渐低了下去，此时才想起安吉姆迪乌说过的话：“对敌人而言，他就是魔鬼，对我们朗布的百姓来说，他就像天神一样守护着我们呢。”他心中在悲怆地呐喊：“为什么?为什么我们会碰上郭日念青这么可怕的人?难道这就是冥冥中注定的吗?如果张立没有碰上阿米……如果塔西法师不是雅加的大迪乌……”
这时，又听塔西法师道：“退一万步说，就算你们杀了郭日，又能证明什么呢?正义一定能战胜邪恶?解放了整个雀母的百姓?他们在这里已经生活了一千多年，如果没有外来文明的入侵，他们还将这样生活下去，他们会有新的雀母王。我们改变不了什么，而我们失去的，将会是更多。去吧，去第三层，那里才是我们的目标和希望。要快，却巴已经来了，有人会将这里的情况告诉郭日，迟了就来不及了……”
看着塔西法师炯炯的目光，卓木强巴再三思量，终于点头道：“我知道了，法师。”
塔西法师满意地颔首，然后缓缓闭上眼睛，口中念着偈语：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”声音渐低不可闻，忽然屋中每人都有种奇异的感觉，仿佛什么联系从此断绝。
亚拉法师当先合十，深鞠一躬，道：“长寝大梦，莫知懦出。塔西法师，已自断心脉，离我们而去了。”
大家心中一惊，随即看着塔西法师安详地团坐，渐渐心中也一片平宁，忽然身后有人道：“你们……啊!”
卓木强巴回头，看到了红眼的敏敏，问道：“你怎么来了?”
敏敏道：“去看看张立吧……他，他好像不行了……”“不!”岳阳风一般地奔了出去。
卓木强巴收拾好塔西法师的衣物，最后一个走出屋子，但觉一阵寒意袭来，仰头望去，夜空浓黑无光，四周死寂，万物无声，远处一丛篝火却已熊熊燃起，是了，那是阿米同镬的大锅，火焰卷曲，仿佛夜的精灵，孤独而悲怆地舞蹈着。
嘱咐敏敏照顾好巴桑，他与吕竞男、亚拉法师一同来到张立的房间，却见岳阳站在张立身边，正有规律地念着：“十四、十五……呵……”深吸一口气，俯下身去，抬起头来，双手叠加，放在张立胸口，又开始数：“一、二、三……”他竟然一直在为张立做心肺复苏。
见卓木强巴他们进来，岳阳满眼希冀地抬起头，咧嘴笑道：“强巴少爷、教官，张立他还没死，他还有呼吸。”手上却没有丝毫停顿。
卓木强巴手臂一抖，一股刺痛顺着无名指一直延伸至心尖。吕竞男和亚拉法师分别握着张立的左右手，从他们的表情看出，张立分明已经断绝呼吸，只是岳阳不肯承认，不肯停下罢了。于是，整个房间里，空气好似沉淀下来，轻轻的凉风袭扰众人，唯有岳阳那急促而浑浊的呼喊声：“一、二、三、四……呵……呼……”
夜色正由浓转淡，岳阳机械地重复，张立静静地躺着，房间内的空气浓稠且浑浊，卓木强巴感到自己快喘不过气来了。这时，房门被撞开，敏敏晾慌地跑进来，道：“强巴拉，巴桑大哥，巴桑大哥他……”
卓木强巴一惊，道：“巴桑怎么了?他出什么事了?”
敏敏喘息道：“巴桑大哥他跑了，我……我拦不住他!”原来，巴桑醒转后，向敏敏问了情况，敏敏一五一十地说了，巴桑怒不可遏，冲出去就要找郭日拼命。敏敏想阻止，可哪里拦得住，她赶紧来告诉卓木强巴。
虽说巴桑精通杀人之术，可是火器用光了的他们，要面对的是郭日严密的巡防部队，蚁多咬死象，就连亚拉法师在雀母也要步步小心，此番巴桑去找郭日，无异于送死。以巴桑的速度，要追上他恐怕很难，而且，张立这边又该怎么办?卓木强巴想做出决断，却觉得脑子一团糨糊，竞隐隐作痛。
正想着，巴桑却突然回来了，满脸满手都是血，双目赤红，被烛火映得狰狞可怖，他沉声道：“有人在村口放鸟，被我撞见了，我杀了两个。有一个跑了，鸟也飞走了。”
安吉姆迪乌赶来道：“你们快走吧，如果郭日大人来了，谁也走不了，恐怕还要牵连整个共日拉村。”
卓木强巴又是一愣，吕竞男提醒他道：“是该下决心的时候了。”
郭日收到情报，一定会来围剿，是战是逃，必须有个明确的目标，除了岳阳，其余人的目光都盯着卓木强巴。卓木强巴想起塔西法师的话来，终于下决心道：“各自收拾包袱，天亮前离开这里!”
仿佛约定好了一般，众人从张立躺的床前绕了一周，各自低声或在心里与张立说了几句，然后纷纷出门而去。卓木强巴是最后一个，他对岳阳道：“岳阳，我们要走了。”
岳阳仍用那充满希冀的眼神望着卓木强巴，咧嘴笑道：“强巴少爷，他还没死，还有气呢。”
卓木强巴不敢正视岳阳的目光，缓缓走到门口，道：“我会帮你收拾好包袱的。”
突然听得岳阳在身后一声大喊：“强巴少爷，不要放弃张立啊!”
卓木强巴顿觉心脏一阵缩紧，喉头一咸，他强压下去，憋住呼吸，忍着没有回头，那股怨气渐渐蓄积在手臂，猛地一拳击在墙上，整栋石屋微微一颤。
当大家收拾好包袱，回到这个房间时，岳阳仍不肯放弃，他依然专注地数着：“十一、十二、十三、十四、十五……呵……呼……呵……呼……一、二、三、四……”
吕竞男正准备上前阻止岳阳，忽然感觉到门口传来一阵轻盈的风，微香荡漾在风中，像暖水一样，将每颗冰凉的心都包裹起来，回头，就看到了玛吉。
玛吉一身淡雅素装，长发披肩，赤足而行，不苟言笑。众人都产生一了种错觉，仿佛玛吉不再是人间的精灵，而是天上的女神，身上沐浴着一层乳白色的光明，神圣而不可侵犯，他们都不自觉地让出道来。玛吉来到岳阳旁边，只一眼，就让岳阳停了下来，她淡淡道：“把他给我吧。”岳阳惶急道：“阿米，阿米，你看，你看，他还有呼吸，你让我再试试，他能醒转过来的。”
玛吉的眼中蕴藏着平宁，岳阳却愈发心慌起来，玛吉重复了一遍：“把他给我吧。”语调轻轻的，却有着不可抗拒的威严。岳阳没有作答，玛吉伸出双手，将张立从床上抱了起来，一转身，身子一沉，险些跪倒在地，但她咬着牙，还是抱稳了张立，吃力地向门外挪去。
岳阳呆呆地看着玛吉：她伸出手来，她抱走了张立，她转身，她移步，她向门口而去，身影越来越远……他仿佛被定住了，不眨眼，不呼吸，就那么傻傻地站着。
吕竞男走上前去，摸摸岳阳的头，道：“岳阳，你已经尽力了。”
岳阳才如梦初醒般，“哇”的一声大哭起来，他扑进吕竞男的怀里，像个孩子般哭道：“教官，不是说好了同生共死吗，他为什么要离开我们?为什么呀……”
吕竞男紧紧抱着这个比自己还要高大的孩子，第一次，眼角淌下一道泪痕，巴桑也微微别过头去。
薄暮黎明，共日拉村仍被一团夜色笼罩，那两处熊熊的篝火如天兆警示世人般，疯狂地跳跃着。卓木强巴、亚拉法师、吕竞男、敏敏、岳阳、巴桑，六人一字排开，背着沉重的背包，看着那燃烧得猎猎作响的火焰，默默凝视。
我们要走了，张立……
我们要走了，塔西法师……
我们定会找到帕巴拉神庙的，带着你们的祝福……
塔西法师所在的小屋已经彻底被火焰吞没，被安吉姆大迪乌关照过不要出门的共日拉村民们，都在各自的门后、窗后看着，打量着，就像这群人第一次来到这个小村庄时一样。
大鼎下火舌吞吐不定，那氤氲的蒸汽笼罩在大锅之上，仿佛还能听到汩汩的沸响，玛吉横抱着张立，一步一步迈上台阶去，那瘦小的身体里仿佛蕴藏着无穷的力量。在缭绕的雾气中，玛吉轻轻褪去张立和自己身上的外物，回归到人类降生于世最原始的形态，如初生之婴儿，她赤裸的胴体若隐若现，双日艮平视前方，嘴里大声地念着：“我!玛吉阿米，是张立的妻子!张立，是我唯一的丈夫!我爱他，尊重他，服从他，视他为我生命之全部!如今天降吉祥，我丈夫回魂中阴，我愿追随于他，望诸神垂冷，令我夫妻二人灵魂合一，永世不分!”
说完，玛吉抱着张立跃向大鼎，哗啦一声，荡起大片水花，水幕烟雾中，隐约透出象牙般白皙的肌肤，她是如此圣洁，令人不敢直视，心生愧疚。玛吉站在鼎中，只露出肩、头，鼎下烈火熊熊，水汽升腾越来越浓，置身滚烫的水中，她却好似浑然不觉。张立似乎横躺在水面，玛吉就像为婴儿洗浴的母亲，用那慈爱的、温馨的目光，默默凝望，注视她爱人的面孔，注视她爱人的肌肤……
早在玛吉站在大鼎边缘，横抱起张立时，众人就已不忍心再看，都慢慢转过了头。伴随阿米大声的誓言，他们挪动脚步，向远离村庄的方向走去，只听得身后“哗啦”一声，所有人都像被子弹击中一般，战栗了一下，他们没有回头，他们不敢回头……咬着牙，噙着泪，越走越远，越走越远……
他们也就没能看到，那滚水中“咕噜噜”冒出一串气泡，一双赤红的眼睛忽然睁开，  “是光啊……”
当飞鸟将信息传达到郭日手中时，已近午时。
“哐当”一声脆响，送信的士兵心中一惊，只见郭日双手死死捏着纸条，不住颤抖。士兵万分惊愕，不知道发生了什么事，令山崩于前也面不改色的雀母王变成这样。
“马上准备十匹快马……算了!我自己去!”郭日像一阵风冲了出去，士兵还愣在那里，看着地上的茶盏发呆。
“不……不好啦……”护卫队的一名士兵大声惊呼起来，  “王……王直接朝鲁莫人的森林中穿了过去!”
“铁骑队!快，跟上……”护卫队长马上道：“保护王!”
“能追上吗？王将最好的马匹全带走了!”“追不上也要追!”
“阿米举火，欲同镬。”字字如染血，在郭日的眼前不断被放大。
“一定要阻止她!一定要等我来!”策马狂奔的郭日，被森林枝叶挂得伤痕累累的郭日，再也无法压抑内心的情感：“阿米，你这个傻瓜，你怎么这么傻!这些外来人，都是骗子，不值得你为他们而死啊!
“我将你送到共日拉村，希望你能平静地幸福地生活下去……我没有奢望会再遇到你……天可怜见，我竟然能与你重逢……阿米，你可知道我心中对你的思念?你早已占据了我的全部……不要死……不管怎样，我都原谅你……
“三年了，我一直在默默忍受着，我不敢告诉任何人，怕任何风声走漏，被对手知道，我不能让你卷人权力争斗的漩涡。我一直派人保护着你，你知道吗，我一直在暗中，默默地守护着你……
“十年了……打从分别的那天起，我就没有一夜不梦见你……当我因饥饿在荒野咀嚼革根时，当我因伤痛无法入睡时，当我因疾病被扔进死人堆里时……只要想起你的脸，想起你的笑容，我就有了生存下去的勇气……呃，阿米的愿望还没有实现呢，我必须活着……你是我存在的唯一理由!”
马蹄声过，碎泥四溅……
当郭日冲进共日拉村时，十几匹战马已经被他放光了，唯有他身下的坐骑，和他一样浑身浴血。这个血人跳下马来，战马长嘶一声，瘫倒在地，血人拔腿直奔村口，很难相信那样的身体，竟然有那样的速度。
远远地，就看到了熊熊火光，在昏黄的夜色中格外耀眼，一股灼热的气浪四下播散开去，大锅前只坐着一个人。也不管那人是谁，郭日一声炸喝，用手指道：“熄灭它!”
安吉姆迪乌听得一声咆哮，心头一惊，只见暮色中，仿佛有一头负伤的野兽冲了过来，近了，才看清竟是一个浑身带血的人，一看那身高和体形，安吉姆迪乌倍感震惊!从这里赶往雀母，飞鸟也要大半天工夫，若是骑马赶来，没有一整天几乎不可能抵达，这……这雀母王，难道是飞过来的吗?
来不及细想，郭日念青已经冲到了大锅之前，嘴里叫着：“熄灭它！熄灭它……”一看四周没有什么灭火的工具，他捡起一块大石头，朝火堆中砸去，火星四溅，险些烧着安吉姆迪乌的须发和衣袍。郭日并未停手，又将一块更大的石头双手举过头顶，朝大镬砸去，直砸得那镬“嗡嗡’’直响，只得三五下，“咔”地一道裂纹，滚烫的沸水顺着裂口涌了出来，水浇在火上，“嗞嗞”直响，大量的白烟滚滚而起。郭日闪避一旁，一条手臂却被沸水淋个正着，他仿若浑然不觉，扔掉石头，一把拎起惊魂未定的安吉姆迪乌，恶狠狠地道：“告诉我，什么事都没发生!告诉我!”
安吉姆迪乌悲悯地看着眼前的雀母王，垂下头去，道：“王，您……来迟了!”
“胡说!”郭日暴吼一声，竟将身材高出自己许多的安吉姆迪乌举了起来，看那架势，像要将他扔进锅里。但郭日稍一迟疑，将安吉姆迪乌狠狠掷在地上，手指着他道：“你骗我!”那双眼睛，像要凸出眼眶来。朝大镬迈了两步，又回过头来，用更大的嗓音道：“你骗我!”
说着，他径直朝大锅走去。此时锅底火焰尚未完全熄灭，小股的火苗还在乱窜，但锅里的水已经流干，郭日二话不说，忽然用身体抱住了大鼎的一条腿，焦煳的肉味和青烟顿时弥漫开来。
安吉姆迪乌大呼道：“不要啊，王!”
郭日充耳不闻，他仿佛忘记了疼痛，那矮小的身体肌肉纠结，进发出惊人的力量。“呀……呀……”伴随着呼喝声，那口大锅竟然慢慢倾斜，郭日全身肌肉绷紧，改拔为抬，改抬为推，改推为顶，竟然将那口大锅给掀翻了。
“轰”的一声响，大锅在地上左右翻转几圈，缓缓停下，郭日战栗着走了两步，渐渐站稳，来到锅旁。那锅里的东西炖煮了一整天，皮肉早化做一锅汤汁，随水流尽，如今在锅里翻来滚去的，只剩一堆白骨。
“不!”郭日双膝一颤，撑跪在了锅沿处，  “不!不!不!不……”他突然像发了狂一般，猛力地用额头去撞击铁锅。安吉姆迪乌见状，赶紧怛起来去阻止郭日道：“别这样……王，别这样!”郭日站了起来，只见他满脸是血，胸前至大腿一片焦黑，又有新的血污渗出，煞是吓人，他一指锅里那一堆白骨，道：“哪些是阿米的，给我分出来!”
“这……”安吉姆迪乌犯了难。
郭日露出一口红牙，撂下话道：“死了也不能让他们在一起，给我分!”不容安吉姆迪乌分辩，又道：“你们这些迪乌，对人体骨骼是非常了解的!分不出来……我让你生不如死!”他脱下自己破烂且满是血污的衣衫，仔细地铺在地上，让安吉姆迪乌把阿米的骨头放在里面。
安吉姆迪乌无法，只能一块一块地捡起来，嘴里念叨着：“这是阿米的……这是……张立的……”
郭日就守在一旁，怔怔地看着。眼见天马上就要黑了，一个人灰头土脸地跑了过来，正是逃走的索朗，他扑将过来，跪倒在郭日面前，哭丧着脸道：“王，小的没用，没能阻止阿米……”
郭日盯着骨头道：“你去哪里了?”
索朗道：“我们给你传讯时，被那伙人发现了，他们红了眼，喀羌和达拖都被他们杀了，我……我……”
“所以你就跑了?”郭日的声音冰冷。
“我有罪，小人我……小人我该死……我该死……”索朗在地上连连磕头。
“那你就死吧。”郭日手臂一挥，鲜血横洒。
安吉姆迪乌惊愕地发现，索朗头颈间就像被利刃划过一般，平齐地裂开一道豁口，可是……可是王的手里，什么也没有啊!
刚一愣神，郭日眼睛横着扫了过来：“谁让你停下的?继续分!”
安吉姆不敢怠慢，老老实实将骨头分做两份。郭日小心地双手捧起阿米的骨头，一脚将张立那堆骨头踢得四散，大步往村东去了。
安吉姆迪乌望着郭日远去的背影，捡起滚到他脚下的另一个有八九分像人的颅骨，摇头叹息道：“王，我并非有意要骗你，原谅我吧。”说完，将颅骨抛至一旁，来到索朗尸体旁，安吉姆迪乌准备将他好生安葬，毕竟也是在共日拉村共同生活了数年的人啊。 


