别了，岳阳
    此时，平台之上，满身是血的达拉夫从硝烟堆里爬了出来，看到了死命拖着卓木强巴的灰狼三兄弟，他咧嘴笑了起来，满嘴都是血，老子活不成了，你们也别想活。他感到心脏一阵乱跳，知道坚持不了多久了，抖瑟着，居然又摸出一个单兵雷，颤抖的手指按下了按钮。看着单兵雷上的绿灯亮起，绿灯又转为红灯，他猛地呼吸了几次，胸廓剧烈地起伏着，看准灰狼的方向，奋力将单兵雷抛了出去，不偏不倚，正好砸在大狼的腿骨上。大狼被砸得发出“嗯唔”一阵惨叫，却是咬着卓木强巴的衣服不肯松口。阿呜肮还在下面呢，一松口阿呜肮就掉下去了，不能松开，阿呜肮是家人……家人，就是指，没有人会被放弃，没有人会被忘记!
    单兵雷从大狼腿上反弹出去，在平台上滴溜溜滚了出去，再打了两个转，竟是躺在了平台上，没炸!达拉夫满腔怨气，还想拿一个出来，却是心有余而力不逮了，他胸腔如风箱般一鼓一缩，嘴里发出“呼呼”的声音，却感觉怎么也无法将空气吸人肺里，意识渐渐模糊起来。
    岳阳带着那微笑的表情，又扣开了卓木强巴的无名指，继续道：“敏敏，和亚拉法师，他们应该在前面，离我们还有多远我不知道，估计，已经……找到帕巴拉了吧!”他一面说，一面使劲，显得有些吃力。卓木强巴的无名指，也是被慢慢掰开了。
    卓木强巴全身的力量都悬在右臂上，另一只手根本够不着岳阳，只能眼睁睁看着岳阳掰开自己的手指，向下缓缓地滑动，两人又是同时一坠，岳阳甚至能听到布匹撕裂般的声音。卓木强巴不知道该怎么说，张口道：“混蛋!岳阳!你听我说……”
    岳阳用更大的声音回应道：“强巴少爷，你听我说!”卓木强巴的手从握着岳阳的手腕，已变成握着岳阳的五根手指。
    “莫金，他谁都不信，我失败了，我能做的很少……他说的话，无法辨认真伪，一定不要相信……
    “……一定要等，索瑞斯，不会在莫金那里待太久的；有他在，你的狼，没用……”
    卓木强巴的手马上就要滑过岳阳五指的大关节了，他捏得岳阳的指骨发出“嘎吱”的声音，却阻不住岳阳下滑的趋势。
    “他们，有矛盾，对你，有好处……去找教官……”
    五指大关节脱出，岳阳的手在卓木强巴手心里加速下滑，岳阳怡然而笑，他最后好像想起了什么，道：“小心爆炸。”
    卓木强巴一愣，手心一空，再伸手捞，岳阳瞬间远离。该说的都说了，他带着那阳光般的笑容，在空中面朝强巴少爷，打出手语：“一路平安。”青衣诀诀，翩飞若蝶，他仿佛不是坠下青云，而是被那漫天的雾衍温柔地包裹，从脚至脸，终告不见。
    卓木强巴原本想问，为什么放莫金进来，这是他唯一没能想明白的地方，只是有另一个声音告诉他，岳阳这么做，一定有他的道理，所以没有问出口。而岳阳也在思索，要不要将那件事告诉强巴少爷，那样会不会对强巴少爷打击太大?算了，还是让强巴少爷自己去发现吧，所以他也一直没有说。两人就此脱手，相去甚远。
    卓木强巴被灰狼三兄弟拖回平台，但他整个人却怔怔发愣，岳阳，就这么从自己手中滑出去了?他真的滑出去了?还有很多话没对他说……那个家伙，那个爱笑的侦察兵，你是最棒的!
    灰狼三兄弟舔着卓木强巴的伤口，安抚着他，嘴里“狺狺呜呜”地说着劝解的话。卓木强巴搂过它们的脖子，现在，他身边只剩下这些最亲近的家人了。
“哐!”又是一声巨响，整个平台都在战栗。卓木强巴一听到声音，就将灰狼三兄弟按在地上，幸好这次爆炸的地方相隔较远，冲击波没有波及他们。怎么回事?难道还有敌人?卓木强巴惊异地站起身来，看着发生爆炸的地方，竟然是他升起火堆的那处，如今火堆旁的巨岩被炸成一片碎砾，地上出现了一个直径约两三米的浅坑。原本躺在巨岩下，最初被岳阳射杀的两名佣兵也化做了尘埃。
    单兵雷，只有单兵雷才有这么大的威力。卓木强巴突然发现在远处还躺着一个，闪着红光，小狼正好奇地朝那边走去。他发出厉声呼啸，让小狼回来，自己朝着单兵雷冲了过去。
    只要没有触发，单兵雷是不会爆炸的。卓木强巴看着这款雷的型号，吕竞男教过他们如何使用，卓木强巴小心地拨了几拨，雷表面的红灯终于熄灭了，他才松了口气。这东西或许还有用，他将单兵雷收起来，还未起身，又是一声爆炸，卓木强巴完全不理解发生了什么事情，他突然想起岳阳的警告，再看爆炸之处，竟是在被二狼咬断脖子的那名佣兵附近。他这才明白，这些佣兵身上或许有什么东西，一直监测着他们的呼吸心跳，一旦佣兵死亡，延后一段时间，就会发生自爆，如此一来，所有的痕迹都被消除得干净、彻底，典型的莫金手法。
    卓木强巴正想着，只觉得平台边缘一阵晃动，原来，虽然这熔岩坚愈钢铁，终究还是经不起接二连三的爆炸，出现了纵横裂隙，随着裂隙的延展，竟然四分五裂开来。
    “快走!”卓木强巴招呼着灰狼三兄弟，向平台深处冲去，身后的平台，出现了一道圆弧形缺口。
    在浅水湾，索瑞斯刚带着他的侦察小分队返回，充满了疲惫和失落，莫金不用问也知道发生了什么事。索瑞斯抱着最后一丝希望问道：“岳阳他们呢?”
    莫金道：“还没有回来。”
    索瑞斯道：“希望他能带来好消息吧。”
    话音刚落，耳中捕捉到远方有隐约雷鸣，他和莫金对望了一眼，方向应该是岳阳他们的方向，只是吃不准是什么声音。莫金叫马索打开电脑的音频解析，马索操作了半天，却忘了中间的几个步骤是怎么弄的。
    没等多久，接二连三的雷鸣传来，莫金这才肯定道：“出事了!”
    索瑞斯霍然起立道：“他们找到了!”
    莫金打了个响指，道：“第四、第七、第九、第十五小组，拿上武器跟我走。柯夫，你布置一下留守人员，今晚我们继续在这里宿营。”
    卓木强巴在查希尔尸体右边百来米外找回了自己的飞来骨，想收集那名佣兵的装备，但计算着时间都差不多该爆了，而且自己也不知道究竟是什么地方发生的爆炸，只能远远地看着查希尔的尸体，不敢动他。
    不多时，巨大的轰鸣声如约响起，冲天火光和惊雷巨响，仍让隔得远远的卓木强巴和灰狼三兄弟缩了缩脖子，不过，捂着耳朵、张大嘴的卓木强巴看得分明，那名佣兵的四肢和胸腹同时起爆，真可谓炸得粉身碎骨。他确定了佣兵爆炸的原因，就在他们穿的那身衣服里面。  “通，通，通……”半个头盔被抛出百米距离，落在卓木强巴的身边。卓木强巴捡起这已经严重变形的半个头盔，在这么强的冲击力下，竟然没有将它完全炸碎，可见这东西的结实程度。
    卓木强巴用手指弹着头盔，却没有发出想象中的钢声，反而有些像塑料，他愈发确定，这是新型的防弹材料制品。再联想起被他奋力用爪子撕裂的那个佣兵，也就是说，这些佣兵从头到脚，都是防弹的。
    卓木强巴正准备将头盔扔掉，突然发现，在头盔耳际附近，有几缕烧焦的线，线头露出卷曲的金属细丝，再仔细看，发现它们虽然细，却排成整齐的一排，嵌在头盔的夹层中。  “这是数据传输线啊，藏在头盔里有什么用?”卓木强巴愈发迷惑了，开始仔细研究起这个头盔来。那保护眼睛的部分，看起来好像是有机玻璃，研究后才发现，里面有液晶膜片，也就是说，这护目镜里面会显示视频。卓木强巴再回想最后那名佣兵戴上头盔时的样子，他开始有些确定，这是类似于空军的电子头盔，估计头盔左右有摄像头，戴着头盔的人并不是直接从护目镜观测外部环境，而是通过视频看到电子图像的。估计对方不仅可以像望远镜一般自由拉伸画面，还能三维成像，说不定还带夜视、红外视等多种可视模式。自己和灰狼三兄弟何其幸运，若是那些佣兵对狼保持了足够的警惕，一开始就戴着头盔，沿着河道搜索，难保自己不会被发现。
    对对方了解得越多，卓木强巴就越是不安。防弹衣、电子头盔、主武器、短枪、单兵雷、闪爆弹，还有什么是他们没有的?卓木强巴再看看自己，自己有土弓，有飞来骨，还有烂得像乞丐装的鹿皮大衣和藤甲，凭这些装备和佣兵对抗，似乎有些棘手。这次能一次解决掉五个佣兵，除了有岳阳的帮助外，也有极大的运气。不行，得想办法把佣兵的装备夺过来!卓木强巴从怀里摸出沉甸甸的单兵雷，就用这个雷，让他们也尝尝痛苦的滋味。岳阳，不会就这么白白地牺牲掉。
    卓木强巴站起身来，询问大狼：“去浅水湾看看吧?”
    大狼想了想，点头同意了。卓木强巴这才发现，大狼似乎受了伤，三条腿走起来一跛一跛的。小狼用鼻头轻轻拱着大狼的伤处，像是在为它按摩，又像是想嗅出它伤在什么地方。卓木强巴蹲下身来，问道：“你没事吧?”
    大狼平静地转过头来，仿佛读懂了卓木强巴的关切，眼神中竟含着和蔼的笑意，似乎在告诉卓木强巴：“我还走得动。”卓木强巴细细地检查了大狼的伤口，后腿有些擦破皮，似乎被什么东西砸伤的。他并没联想到单兵雷的事，只以为大狼是在爆炸中受的伤，看起来似乎没什么大碍，但是大狼年纪大了，恢复起来可能需要一段时间。
    虽然大狼受了伤，但他们在迷雾中走的是直线，远比莫金他们沿河而行快得多，没多久已看到河水由清澈转为暗红，浅水湾，已经变成一个血潭了。
    卓木强巴清楚，刚才那巨大的声响足以传到这个地方，一定会引起莫金的注意，以莫金的小心谨慎，他肯定会去查看，但他不会把所有人都带走，这里还有留守的佣兵。
    卓木强巴制订了一个计划，但要实施起来实在有些麻烦。首先，他要说服大狼同意进行这个计划，好不容易大狼同意了，他还要想办法让小狼和二狼理解他这个计划。在卓木强巴连比带画加咆哮地反复阐释下，说得口干舌燥之后，小狼总算大概明白了他的意思，接下来，就看小狼的了。
    平台边缘，莫金和索瑞斯终于看到了那个坍塌的缺口。此外，莫金只找到一些肉粒，也不知道是谁的了。
    索瑞斯带着一丝看戏的表情看着那个恐怖的缺口，沉缓道：“看来，不是掉下去了，就是被炸得粉碎了。”
    莫金冷冷地命令着佣兵：“给我找!所有可疑的线索都不要动，直接向我汇报!”他站起身来，走到和索瑞斯同样靠近缺口边缘的地方，有些不解道：“那可是六个全副武装的侦察兵，什么生物能造成这么恐怖的袭击?还有岳阳呢，我不相信他们全都死了。”
    索瑞斯沉吟了片刻，道：“刚才的爆炸，是单兵雷吧?”
    莫金点头道：“只有它才有这么大的声响，闪爆弹也不可能传那么远的距离。”
    索瑞斯道：“如果是早已布置好的单兵雷，会炸着他们自己么?要多少单兵雷，才可以把平台从这个地方炸塌呢?”他又看了看平台坍塌的边缘，那个三角形截面的最里面，已经有大约三四米的厚度。
    莫金旋即明白道：“是大量单兵雷集中在一起被引爆了。”只有那样，才有足够的威力炸掉平台的一角。至于引爆的原因，自然是那个佣兵死了，只是那个原因，却是不能说的，暂时不能。
    佣兵们毕竟还是有了发现，赶紧通知莫金和索瑞斯前去查看。索瑞斯看过之后道：“狼。”
    莫金道：“有多少?”
    索瑞斯摇头，表示无法从这些纷乱的印痕中辨认出狼的数量。莫金暗想，一定很多，非常非常多，以致他的侦察兵会全军覆没，不过他仍不相信，连岳阳也会死。  “那小子，终于抓住个机会，可以名正言顺地逃走了，还是放心不下你的强巴少爷吧?”莫金暗想。
    不多时，佣兵又发现一个东西。索瑞斯将那骨片一般的东西捏在手中，约一寸长宽，他清楚，这是一块哺乳动物的胸骨，或许是人的胸骨，令他好奇的是那骨片正中偏上的那个洞，一个锥形的洞。
    莫金将食指放入那个洞中，奇道：“这是什么东西造成的?’’
    索瑞斯咧嘴道：“应该是某种生物的牙齿，大型生物!”索瑞斯别过头对莫金道。
    “有多大?”莫金听出了索瑞斯的言外之意。狼和那种大型生物在一起，估计才是导致这次小分队全部殒灭的原因。
    索瑞斯道：“这个洞，大约是狼牙的五倍，那个生物，最少是狼的五倍大小。”正说着，一声闷响，又像一个气球被吹破，  “乓”的声音隐隐传来。索瑞斯面色大变，连莫金也来不及招呼，返身而行，道：“狼去了营地，我先回去看看。”
    莫金则愣了愣，自言自语道：“调虎离山?狼有这样的智慧?”


