第六十七章再遇灰狼三兄弟
“数千年来，我们人类，没有几个人真正去倾听过狼的语言，它们的伤心、愤怒与仇恨，它们的感激、高兴与爱慕。我的老师曾告诉我说，新中国成立前，在西藏有一位研究犬科动物的大师，他不仅能倾听狼的语言，还能用狼的语言与狼直接交流。我虽然没有那位大师那样的本事，不过经过我和国外同行多年的研究，还是大致总结出狼的十三种不同音调表达的不同情感……”
吻别
不过很显然，吕竞男高估了卓木强巴放松的能力，在长时间的精神紧张之后，突然放松，连手臂也轻轻颤抖起来，在剪除一块坏死组织时，一剪刀下去，  “滋”，一股液体高高喷起，射了卓木强巴一脸。卓木强巴还没来得及反应，“滋”，又是一股，但那熟悉的血腥气息，使他马上意识到自己干了件什么蠢事。吕竞男也道：“嗯?你剪到我的动脉了?”
卓木强巴登时又紧张起来，胡乱用手臂蹭了蹭满脸的血，慌乱地拿纱布、止血钳，什么顺序，什么步骤，又忘记了，更糟糕的是，高位加压包扎术持续时间不能过长，若是长时间缺血的话，吕竞男整条腿都可能坏死。慌乱间，卓木强巴瞥见吕竞男的脸，她的脸色灰白，汗水顺着发际成股流下，嘴角微微颤嚅着，却极力保持着微笑。他这才猛然想起，那麻药的效力早该过了，也就是说，在剪除损伤组织的后半程，吕竞男竟然是保持着绝对的清醒。她能实实在在地感受到，自己每一刀剪下去，自己每一次触碰到伤处；她不仅没有发出任何声响，还依然保持着身体一动不动配合自己完成手术。那刚才自己触碰到神经时吕竞男全身激震，也并不是什么身体的应激反应，而是她实在无法控制自己的身体受到如此强烈的刺激，天哪，自己究竟都在做些什么!
吕竞男见卓木强巴慌乱得似乎都准备用手指来堵住伤口了，仍用微弱的声音安慰道：“并不是最大的那根动脉，我还能坚持得住。如果加压包扎无法止血，就用止血带，动脉的血管壁是很厚的，你先找到它，用动脉夹将血止住，用针缝合，如果不行，就做桥架吻合，实在不行，结扎……”
卓木强巴六神无主道：“我……我做不到，我没做过……”
“你做得到，你的自信哪里去了?你是卓木强巴，你一定能做到。”说着，吕竞男又道：“和我说话，别让我睡着了。”
“说……说什么?”
“随便什么都行，要不你来问，我来答，你想知道什么……”
“你为什么会唱那首歌?”
“你忘了我是密修者?我也是从小在西藏长大的，这首歌，也是小时候常听常哼的，自然也就会了。”
“你是怎么成为密修者的?”
“这其实与我父亲有关。我父亲是一个虔诚的密修追随者，他崇尚密法，一心想成为一名密修者，曾在日本进行过千日回峰的修行，获得阿阁梨尊者称号。但他一直信奉的密宗正统藏密修者，却一直不认同他，认为他资质不够，难以成为密修者，当时我父亲在大佛寺外求法，寺僧不允……”
卓木强巴奇怪道：“大佛寺在什么地方?”
吕竞男道：“许多密修法门寺，往往建于深山密林人迹罕至处，就如倒悬空寺一般，不为外人知。我父亲当时也自忖有几番身手，与寺僧一言不合，动起手来，其结果不用多说，他被一位格果三拳五脚便赶出门外，从此对密修更是痴迷。或许是他心诚所致，一次偶遇，一位密修大师发现我很有密修天赋，所以，我就成了密修者。”吕竞男的语音开始喃喃：“你不要觉得，我有多厉害，格西在密修者中的意思，就是入门学徒的意思，如果……如果是你的话，应该可以做到更好吧……”
“喂，喂!吕竞男!吕竞男!”卓木强巴道：“你别睡啊!”他手特器械，却是一动也不敢动，按部就班地进行着吻合术，见吕竞男声音渐弱，不由得大声提醒。
片刻，吕竞男似乎缓过一口气来，悠悠睁开眼，道：“似乎，太累了，容许我休息一下。”
“不行!你不能睡!我不……”卓木强巴话音未落，只见吕竞男不知哪来的力气，忽然微微抬头，双手捧住了卓木强巴那近在咫尺的脸，那残红渐褪的唇，封住了卓木强巴的嘴。卓木强巴清晰地感觉到，那冰冷的手和那冰凉的唇，微微颤动着，生命可以渐渐消逝，却带不走那热烈的渴望和无尽的求索。时间在那一刻停止，无数雪白的精灵至空中纷纷洒洒地飘落，落在两人的发际，落在两人的肩头，围靠过来，簇拥着他们，仿佛也要感受那火热的情怀。
“强巴少爷，这是我与你的最近距离，心意已足，此生无憾。”
那一个吻似乎耗尽了吕竞男所有力气，也抽空了卓木强巴心中的所有杂念，吕竞男在他耳边轻轻道：“我相信你，你能做到的，你是卓木强巴，强巴少爷。”卓木强巴只觉得天地一片空白，四寂无声，不知道发生了什么事，直到吕竞男的身体又软软地靠回石壁，举目望天，最后说道：“下雪了，好美……”再无声息，他才回过神来，将所有的想法感受都抛诸脑后，继续手中的工作。
“我相信你，你能做到……”时不待人，没有时间去犹豫了，卓木强巴把心一横，训练时是怎么练习的，照着做就是，没有人帮助，没有人指点，一切，只能靠自己了。雪花无声无息地落下，一触地面，倏地不见，时间在静静地流淌，四周陡然增添了几分寒意，卓木强巴浑然不觉，只听到自己手中的器械“咔嚓”作响。不知过了多少时间，他欣喜地叫道：“止住了，血止住了!”抬眼来看，只见吕竞男安详地躺着，肌如雪，肤赛霜，面唇乌白，四肢冰凉，卓木强巴的心仿佛悬在了半空，向她的颈项摸去。
“一定要有脉动，一定要有脉动啊!”卓木强巴几乎向所有所知的神佛暗中祈祷，待手指距颈动脉不足一厘米时，竟是不敢向前，他闭上眼睛，将手搭了上去——
“呼……呼……”卓木强巴大口大口地喘着气，仿佛刚才整个手术过程也没有手指按下去这么累——还有脉动，铁娘子不是那么容易死的。他靠近吕竞男耳边，悄悄道：“你吓死我了，竞男。”
吕竞男一动不动，就像那熟睡的白雪公主。
卓木强巴继续道：“我做到了，谢谢你。”刚欲起身，忽觉面颊有异，猛地想起一事，将手往吕竞男额角一拂，烫!卓木强巴心中又拧紧了，糟糕，是失血过多的反应，就好像敏敏在倒悬空寺一样。最好的办法是输血，可是卓木强巴翻遍了背包，他的背包里没有人造血浆，那只能补液了。
吕竞男的血管是瘪的，卓木强巴连试好几针，都没有回血，好容易输上了，吕竞男的情况却没有好转。在这天寒地冻的地方，卓木强巴想来想去，还有一个办法，就是喂血了。
虽然不是直接输人血管，但血液中含有大量的营养物质，容易被人体吸收。对自己动手，卓木强巴倒是毫不犹豫，拔刀一划，血如牵线般滴入吕竞男的嘴中。
卓木强巴卧身躺下，将吕竞男揽人怀里，一手高举输液袋，一手搁在吕竞男嘴前，用胸和肩让她的头微微抬起，以防呛住。不知过了多久，血流渐渐止住，卓木强巴又换了只手，再割一刀，如此反复数次，吕竞男的面色，渐渐红润起来。那雪，却是下得愈发的大了。
贴耳倾听，吕竞男心跳渐渐有力起来。卓木强巴将引流条、消毒纱布等后续工作做好，扯出睡袋，将吕竞男紧紧搂抱，一同钻人睡袋，仿佛又回到了雪山上那个冰洞中，只是这次，只有他和吕竞男两人。
大量失血后，卓木强巴的身体也有些吃不消，昏昏欲睡起来。终于，带着心满意足的笑容，他也睡着了……
“咿?真的下雪啦?那个什么软件，还挺准的。”马索拉开帐篷门帘，大声道。
“根据气象云图预测，今后几天，还会持续下雪。”岳阳道。
远处，莫金和索瑞斯早已站立在雪中多时。索瑞斯看着周围一片迷雾茫茫，又伸出手接住空中飘落的雪花，这种天气对动物极为不适，他也分外讨厌。
莫金看出索瑞斯的不快，对马索大声道：“快点把东西收拾好，我们要出发了。”
马索对岳阳哼哼道：“该死的迷雾已经够让人讨厌的了，如今这种雾雪天气更是糟糕。嘿，来帮我一把，岳阳。”
岳阳进入帐篷后却道：“等一下，电子工作台有反应，这是……”
马索看了一眼，就急匆匆地出去叫莫金了。
莫金看了电子工作平台后，却没有什么反应，只是对马索道：“收拾东西，我们出发。”
蓝天白云，溪边草甸，妹妹穿着素色的藏袍，头戴着花环在草地上奔跑，卓木强巴在身后追赶，他一把抱起妹妹，大声道：“捉住了，捉住了!”妹妹就咯咯地大笑。
抱着妹妹仰躺在草地上看白云，忽然妹妹的小手撑着他的胸膛翻坐起来，后退一步，眼神忧郁道：“你忘记我了吗?”那凄楚含泪，泫然欲泣的表情，让卓木强巴猛地一惊，赶紧站起：“敏……敏敏!不，我没有，我怎么会忘了你呢?”
敏敏站在卓木强巴身前，忽然一分为二，左边那人是敏敏，右边……右边那顾影自怜，却又显得孑然独立的，不是吕竞男又是谁。
“竞……竞男!”卓木强巴的眼神在敏敏和竞男间游弋，终于落到敏敏的身上，敏敏扑人他的怀中。卓木强巴不敢去看吕竞男的脸，却听到吕竞男在一旁轻轻唱，唱的是妻子英那时很喜欢哼的一首老歌：“让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦……看我看一眼吧，莫让红颜守空枕，青春无悔不死，永远的爱人……”
那声音如此清晰，迷迷蒙蒙中，是真的有人在耳边清唱，  “竞男怎么会唱这首歌?我是在做梦吗?”
当卓木强巴开始这样想的时候，那歌声变得缥缈起来，越去越远，仿佛那个卓木强巴不敢正视的吕竞男的身影也在渐渐远去，而怀中敏敏的身体，也变成一个影子，越来越淡。
“不!别走!”卓木强巴猛地一惊醒来，怀中空空荡荡，没有温暖如玉，也没有冰冷如铁，什么都没有!仿佛是几天前那梦境的再现，卓木强巴下意识地看了看周围的岩壁，潜意识中希望看到吕竞男又像几日前那样，在一旁做着体术，伤已经好了。
可是这次，环顾四周，篝火熊熊，迷雾茫茫，残雪未消，哪有人影，四周依然空空如也，一无所有!莫名的巨大恐惧瞬间侵占了卓木强巴的全身，冷汗自额头颈后涌出，被风一吹，冷得四肢发抖!卓木强巴猛地翻身而起，抚着胸口，胸前还残留着体温和那熟悉的气息，刚才那首若有若无的歌仿佛还萦绕在耳畔，她一定没走远!卓木强巴大步跨出，一面呼喊着吕竞男的名字，一面在四周寻找起来。
转了两圈之后，一无所获，卓木强巴的思绪混乱了，恍惚中竟不知该怎么办，满脑子只有一个念头：“她拖着一条伤腿，能去哪里?怎么会不见?怎么会不见了?”
卓木强巴用尽全身的力气去呼喊，不知疲倦，直至声嘶力竭，也没有得到任何回音，而那个被呼喊的人，就在不远处一个隐秘的地方。听到卓木强巴那一声声呼喊，看着迷雾中茫然无措的朦胧身影在雪地里徘徊，心底的酸楚渐渐爬了上来，吕竞男只感到自己的伪装在一层层被剥落，她猛地用手指掐住了伤处，那剧烈的疼痛才能让她从迷乱中清醒。“原谅我，我不能跟你在一起了，我怕我失去控制与理性……”
“竞男，不要走。”忽然，卓木强巴的声音在身后响起，吕竞男心中狂跳，猛吸一口气，险些窒息过去，若是那强有力的臂膀，再将自己拥入怀中，自己毫无办法。可是片刻之后，没有感到身后狂乱厚重的呼吸，也没有那遮天蔽日的高大身影，蓦然响起炸雷般一声厉吼：“吕竞男!你在哪里?”声音却渐渐去得远了。“对不起，强巴少爷，我的腿伤很重，短时间内是无法复原了，你必须独自前行，才有可能，赶在莫金他们前面……”吕竞男悠悠地想，眼泪缓缓滴落。
卓木强巴明明看到雾中有人影晃动，疾奔而至，却只看到一棵枯树，随风飘摇，似在嘲笑，又似在叹惋，他不甘地怒吼，向远方寻去。就这样，两人在迷雾中，擦肩而过，越离越远……
不知过了多少时间，卓木强巴颓然回到篝火旁，篝火已熄，轻烟袅袅，融入迷雾，落雪飘飘，空气中弥漫着一股冰冷气息。他无力地靠在自壁上，只觉四肢百骸都被人抽空一般，一缕暗香犹存，是了，昨夜，她也是这般靠在石壁上。
回想起这几日与吕竞男相处，她拼命地传授自己，教自己在迷雾中确定方位，教自己一个人如何在野外生存，教自己特殊的格斗技能，她仿佛早就预感了这一天……
“她不会去干什么傻事了吧?”卓木强巴猛然一惊，想起吕竞男昨日那种同归于尽的搏击法，心道不好，匆匆收拾好背包，朝着迷雾深处，独行而去。
岳阳跟着莫金等人走了大半天，忽然听莫金叫停，心中困惑，以往每天都是走到天色渐黑，莫金才停步选宿营地，今天天色尚早，而且此地开阔空旷，不是宿营的好选择，为什么停在这里?他如此想着，便问了出来。
莫金神秘地一笑，道：“你不是擅长推断么?你猜猜!”
马索在一旁高兴道：“这次肯定猜不出来。”
岳阳当真道：“那我姑且猜猜，看你们都很高兴的样子，显然将发生的事情对我们是有利的。但是此地距帕巴拉神庙尚远，按行程怎么也得再走一两个月才能抵达目的地；而且周围的地形地貌我都已经侦察过了，这附近也没有什么古代的遗迹珍宝；更不可能是强巴少爷他们出了什么问题，如果他们跟上来，我早就该有所察觉。没有抵达目的地，也没有出现意外惊喜，我们的对手也没有遭受损失，那么唯一的可能，就是我们有了新的助力……”
岳阳话未说完，马索已经鼓起掌来，连说厉害。
“你以为帕巴拉神庙那么容易进出?就凭我们四个人就去闯帕巴拉?我可没有那么笨。”说着，莫金对马索一点头，马索从背包里取出一个小匣子，上面的红灯一闪一闪的，莫金道：“反馈信号很强烈，他们已经开始伞降了。”
岳阳恍然道：“真的还有帮手?怪不得要停在这空旷地带……”他昂头看看天空，这个地形不适合宿营，但极为适合伞降。他回忆了一下他们曾经掌握的资料，愕然道：“是柯夫的人?俄罗斯佣兵!”
这次，轮到莫金等人惊愕了，莫金道：“没想到，你们连这条线索也查到了?”
马索高声道：“这怎么可能!”莫金狠狠地瞪了他一眼，骂道：“笨蛋，肯定是你去联络时被盯上了!”顿一顿又道：“不过，似乎没有引起你们足够的注意?”
岳阳叹了口气，没错，在吕竞男最初给出的资料中，就提到了柯夫和俄罗斯佣兵，只是后来，他们发现莫金使用的是他自己招募的亡命徒包括狐狼等人，而且与柯夫再无联系，这条线从中截断，再也接不上了，谁曾想，他们竟然一直保持着联络。岳阳不禁道：“难道，你就不怕人多口杂，将消息漏出去?”
莫金道：“人多口杂?不……不，不，很少有人清楚我和柯夫之间的关系，他是一个我绝对信得过的人。这次行动，他带领的都是他一手调教出来的佣兵，绝对服从命令，他们根本就不知道他们要去哪里、要做什么，只是服从命令，跟着柯夫而已。而且就是柯夫，也只是按照我给出的坐标，来与我会合，他也不清楚我要找的东西，泄露消息……呵呵，根本就没有人知道消息，怎么泄露?”
岳阳心中一凉，总算明白了莫金的计谋，表面上他带着一群亡命徒和他们周旋，实际上，他真正打算动用的力量还是俄罗斯佣兵，所以到最后，那些亡命徒，是注定要被合弃的。而俄罗斯佣兵呢，莫金只需要和佣兵组织的头目暗线联系，而且以他和柯夫私人的关系，取得对方的绝对信任，说服对方，只需按时到指定地点集合。那些佣兵，在抵达目的地之前，甚至抵达目的地之后，都不知道要去哪里、要做什么，没人知道消息，泄露又从何说起。
岳阳最后道：“为什么没告诉我?”
莫金的瞳孔忽然收缩，那蛇一般的眸子盯住岳阳，道：“我再重申一遍，我们是合作关系，该让你知道的，我自然会让你知道，如果我觉得有什么你暂时不需要知道……你是个聪明人，知道该怎么做。”
马索在一旁得意地想：“老板到底还是信任我多一些。”
莫金接着又道：“不过你的表现，我都看在眼里，我不是功过不分的人，我会根据你的表现给予你相应的信任，虽然不是绝对的，不过随着时间的推移，我相信我们之间的信任，都会逐步得到加深。我喜欢和聪明的人做朋友。”说着，他很是友好地将手搭在岳阳的双肩，面容和蔼可亲。岳阳道：“我知道该怎么做。”两人相视而笑。马索的得意变成不忿，扭头望天。


