郭日捧着遗骸，径直来到湖边芨芨草荡。那时天将暗，圣域的蛇形天空扭曲着，闪耀着迷幻的色彩。
郭日解开包袱，取出那颗颅骨，深深亲吻，随后将颅骨的眼窝对着草荡的方向，柔情道：“阿米，还记得吗?小时候，我在这里遇到你……”
 
唔，一个小女孩，她快死了吗?
“喂……喂……快醒醒，你怎么睡在这个地方?你会被毒虫咬伤的，你会被鲁莫人吃掉的。”
那小女孩睁开眼睛，那心伤的眼神，那无助的哀怨，霎时刺伤了小男孩的心。
“来，喝点水吧……
“你叫什么名字?”
“阿米，玛吉阿米……”
“你爸爸妈妈呢?
“啊，和我一样啊，爸爸妈妈都在战争中被杀死了吗……
“阿米，从今天起，我就是你的哥哥，你是我的妹妹。不管前面有什么困难，不管这战争还要持续多久，我们都要勇敢地活下去，爸爸妈妈在天上看着我们，他们会保佑我们的。
“阿米，我们要往东边去了，村子里的人都逃光了，雅加的军队随时会打到这里来的，你怕吗?”
“不怕，有哥哥在，就不怕。”
……
 
“呵呵……呵呵……哥哥啊!看，那是什么……”那是无数次出现在梦里的声音，镌刻在郭日的记忆深处。
那时的草荡也如今天一般金黄绚烂，沉甸甸的颜色，草长莺飞的岁月。每到黄昏之际，悄立于金色芦苇中的蟓蜒就开始发光，乳白色的光芒像珍珠般闪耀，用手轻轻一触，成片成片的蟓蜒飞起，像随风飘荡的雪花，撒下一串冰凌般清脆的声音。
 
“啊……好美啊!”
“那是雪精灵，它们在舞蹈。在战争中，失去父母的孩子死去后，都会化做雪精灵，它们守护着、祝福着那些幸存下来的同伴。妹妹，你知道吗，当雪精灵高飞起舞时，这一年，就一定有好收成哦。”
“嗯，知道了，哥哥。”
当蟓蜒交配时，那亘古不变的吟唱，是精灵之歌，听过的人永生难忘；是生命的赞礼，犹如沐浴着母亲怀抱的温暖。当小男孩和小女孩手牵着手，沐浴在雪精灵的舞蹈之中，那一刻，镌刻了永恒，他们手心里，握着自己的小小世界。
……
走在硝烟弥漫的战场，走在被铁蹄踏过的土地上，穿过死人堆，小男孩和小女孩就这样手牵着手，带着倔强的求生渴望，从一座无人的村庄，走到下一座无人的村庄。
“哥哥……”
“嗯……”
“为什么要打仗呢?”
“唔，不知道，那是大人们的事吧。我记得爸爸说过，有人的地方，总是有争执，争执大了，就变成了战争。嗯，所以，有人的地方，就总会有战争的。”
“那……有没有没有战争的地方?阿米不要战争，阿米讨厌战争……”
“等我长大了，一定让战争结束，给阿米一个没有战争的圣域……”
“好啊，哥哥，我们拉钩!”
……
 
郭日将颅骨紧抱在怀里，低声喃喃细语：“阿米，你知道吗，我一直都在努力地结束战争，只要我统一了圣域，就不会再有战争了。你不是也答应过我，只要我能让朗布和雅加没有战争，你就会等着我，做我的妻子吗?你怎么就忘记了呢?”
郭日仰起头来，蛇形的天空还在挣扎着，不愿散去光明，天边一线血红，像残月，似弯眉，郭日仿佛又看到了小时候，也和妹妹肩并着肩，一起看这最后的光芒。
 
“哥哥……”
“嗯……”
“为什么，圣域的天空是这样的呢?”
“因为有大山啊，山神念青唐古拉为了保护我们，将大山从两边向中间靠拢过来，这样，别人就找不到我们了。”
“为什么不让别人找到我们?”
“传说很久很久以前，外面的战争比我们这里还要多，我们的祖先为了躲避战争才来到这里的，只是如今……这里也变成这个样子了。”
“那么外面，还有战争吗?”
“谁知道呢，只是传说而已，究竟有没有外面，也不知道呢。”
“哥哥，哥哥，是不是翻过大山，就是外面了?”
“不，传说中，大山的外面，还是大山，它们全都很高，一直被白雪覆盖着，像莲花的花瓣一样，将我们层层包裹起来。要翻越无数座大山，才能到外面，而下面，则是一片汪洋大海，无边无际，一直要走到海的尽头，才是外面。我们居住的地方，分为上、中、下三层，每一层呢，又可以分做两个小层，一共是六重天。最下面与海相接的地方，是饿鬼，上面一点是牲畜和野兽，中间的两层是我们人居住的地方，上面与雪山相接的地方是神住的地方。向上走，没有神灵的指引和许可，根本找不到通往外面的路；如果向下，则会被饿鬼和野兽吃掉。我们的祖先到这里，已经有数不清的年头了，却从来没有人走出去过。”
“外面……究竟是什么样呢?”
“这个，应该也和我们这里差不多吧，有山有河，有天空，有大海……”
“真想去外面看看啊，说不定外面没有战争呢!”
“不可能。只要有人的地方，就会有战争，这是永远也无法改变的。”
“妹妹，你要坚持住，前面有炊烟，一定有人的，我们约定好了，一起勇敢地活下去……”
“婆婆，求求你救救我妹妹吧，我给你磕头了……”“咚、咚、咚……”
“那小男孩是谁?”
“是喀卓瓦收养的小男孩，带着个妹妹，他妹妹快死啦，找喀卓瓦治病来的……那小女孩都病成那样，我看活不了多久了……”
“哦，这兵荒马乱的，喀卓瓦自己都没有吃的，还要养活两个小孩，恐怕都会饿死啊……”
“唉，谁说不是呢……”
……
“雅加的士兵杀过来啦，大家快逃命啊……”
“婆婆，你带着妹妹到右边的石林去躲躲吧，雅加的士兵骑马，他们会沿着大路追，那边没有野兽，这几天我都去探察过，比较安全。”
“孩子，那你呢?”
“我去引开雅加的士兵!婆婆，如果我没回来，那我恐怕就回不来了。你告诉我妹妹，她哥哥去了一个很远的地方，但是，总有一天，她哥哥会回来接她的，请你告诉她，哥哥会实现当初的约定的!”
“哎，孩子，你别……”
……
“我快要死了吗?是谁的手，好温暖……”
“别乱动，好好躺着，我给你找些水来。”
“这声音，真是像仙女一样，难道是天上的仙女，来搭救我这个从地狱里爬出来的人?”
“来，慢慢喝，别着急……”
“这个女孩是谁?好亲切，那是妈妈才有的笑容……”
“小心点，把头靠在我的腿上，这样会好一些，对不起，你的左眼保不住了……”
“女孩，你为什么忧伤，你是在为我忧伤吗?你是谁?
“你……你是谁……能告诉我，你的……名字吗?”
“我叫阿米，玛吉阿米。”
……
 
金色的芨芨草荡随风摇曳，如波浪般一浪接一浪掠过郭日的身体。任由波浪穿过指间，郭日摩挲着颅骨，自语道：“那时候，我还有好多话未对你说，我一直以为……会有机会的……”随后，他弯下腰，附在颅骨耳边，如梦中千百次回忆过那般，轻声问：“你愿意嫁给我吗?”
 
“你愿意嫁给我吗?”骑在马上的人冷不丁抛出这么一句。
“嗯?”
“阿米，你是我见过的最美丽的女性，你不仅救回了我的命，你也带走了我的心。我以雀母未来的王权者起誓，我这辈子，会像守护自己的眼睛一样守护着你，嫁给我吧，我能满足你的任何要求……”
“你可以让这场战争停下来吗?”
“这个没有问题，我会结束这场战争……”
“你能让圣域恢复到传说中太阳王朝时的繁荣吗?”
“……我……”
“你能带我离开这里，去看看外面的世界吗……等你能做到这些的时候，再来找我吧，如果那时候我还没有嫁人，我会考虑你的。”
“为了你，我会不顾一切地去做，等着我!”马儿一阵风地去了，载走了满心欢愉，留下了迷茫的女子：  “真的……能做到吗?”她茫然摇了摇头……
“阿米，你还是跟小时候一样，一点也没变啊，你那执著的梦想，哥哥帮你实现吧!”
……
 
一阵风拂过，郭日缩了缩肩，似乎感到冷，是啊，流了太多的血，那些焦痂一直在渗着黄水，这种熟悉的感觉，令他想起了第三层平台，那雪国，那严寒的封冻地带。突然，他想到一个人的声音，看着自己怀中的颅骨，不由咧嘴惨笑：“师傅，这就是你说的，比生命还要贵重的东西吗?”
 
……
“小侏儒，你为什么来这里?”
“我要找到出去的路，从上戈巴族人的领地里穿过去。”
“如果他们阻止你呢?”
“灭了他们!”
“呵呵呵……好，有志气。小侏儒，我告诉你，这第三层平台根本就没有什么上戈巴族人……”
“你的想法太天真了，你们通不过那些家伙守护的地方，而凭你们的力量，想消灭那些家伙，基本上……很难。特别是现在，它们有了自己的王，就连我，也只能远远地躲着走。你想要通过，再等一二十年，等它老死之后……唔，说不定又会有新的王产生，还是过不去啊!
“郭日，就算是尸积如山，血流成河，你也一定要找到出去的路吗?那好，我可以传授你魔鬼的智慧，但首先，你得舍去作为人拥有的一切，你将失去比你生命还要珍贵的东西，你舍得吗?”
“我无父无母，天地之间就只剩我一人，有什么舍不得的?师傅，请教我谋术，等我一统雅加、朗布，我一定率领大军，踏平这里，打出一条通往外界的路来。”
“说不定到时……也好，呵呵呵……我们就先从人性说起吧……”
……
 
夜色浓了，如滴入水中的墨，正在逐渐侵蚀扩散着，风渐渐停了，金色的草荡安静下来，只是再没有了起舞的蟓蜒和那精灵般的声音。郭日絮絮叨叨，絮絮叨叨，小声地在水边自言自语，时而大笑，时而落泪，  “你让我成为雀母的王，我就去做雀母的王；你想结束战争，我就为你一统圣域，将战争终结在我手中；你想要离开这里，我会带领圣域的全部士兵，为你杀出一条血路……你怎么这么傻，不肯再等等我……我就快做到了……只要是为了妹妹你，没有什么，是我做不到的!可是没有你，这一切还有什么意义?”
“如果没有了你，这一切还有什么意义……”郭日的咆哮如裂雷般自黑暗中暴发，在空寂无人的草荡回响。
当草荡最后一抹金色也渐渐退去，郭日毅然起身，小心地捧起那包骨骸，一步一步，向着水中央趟去，温柔冰沁的水像情人的手，没过他的脚背，没过他的双膝，没过他的腰际，没过他的肩头，没过……他的头顶，一串气泡自水中吐出，郭日和那包骨骸，再也没有出来。圣域的夜终被黑暗吞没，四周死寂，万物无声……


