第六十六章硬汉巴桑之死
在吕竞男的引领下，卓木强巴缓缓闭上眼睛，他对密修，又有了更深一步的认识。所谓密修，不仅仅是依靠呼吸改变自身的内环境，让自己变得更强大，而且让人体与整个大自然，建立一种更紧密的联系，感知风的流动，感知植物的生长，感知星辰运转带来的生物潮汐，感知无所不在的地球磁场。渐渐地，卓木强巴找到一丝无法用言语表达的感觉，就好似刚刚去除蛊毒时的那种感觉：空气的律动，一片叶荦荦而落，细沙顺着风的方向滑行……
兵分三路
巴桑眸子里透着那股凶狠劲儿，坚定道：“绝不，两次，投降，给同一伙敌人!” 卓木强巴并不知道，巴桑那样跪着、趴着，只是给他做一个演示，告诉他无论如何也要活下去时该怎么做。巴桑从跪下的那一刻起，就放弃了求生的打算。卓木强巴手忙脚乱地帮助巴桑按压着大动脉的伤口，但血流如注，那汩汩的生命力，冲破手掌的封锁，仍大量向外倾泻着。巴桑的眼神有些涣散了，卓木强巴一面焦虑地单手翻着背包里的急救箱，一面大喊道：“巴桑，巴桑，你别睡!坚持住!”（转自捕风者博客）
没想到，巴桑推开了卓木强巴的手，踉跄着向一旁走去，血喷量顿时加大，走一步，洒一路。“你要去哪里?”卓木强巴赶紧搀扶着巴桑。巴桑指了指旁边一块人高的岩石，卓木强巴扶着他靠过去，岩石下方很快就被浇红了。
“你何必管我?是我出卖了你们!”
“不要乱说……”卓木强巴抖瑟着用手取出纱布、绷带、棉球，道：“我们一路同行，你做过什么，我都不会忘记。在我眼里，你并没有做什么对不起我们的事，你是我见过的最优秀的士兵。你不能在这里倒下，我们就快成功了，距离帕巴拉神庙只有一步之遥。”
那棉球压上去，马上变成了红色，纱布盖上去，马上变成了红纱布。巴桑那冷漠的眼神终于有了一丝温馨的笑意，他微笑道：“强巴少爷，你真的，愿意原谅我?”（转自捕风者博客）
卓木强巴猛点头道：“是的，是的，我原谅你……你要撑下去!”
卓木强巴手掌明显感觉，出血量少了，那并不是止血有了成效，而是，巴桑体内的血，不多了。巴桑不再注视着卓木强巴，整个人靠在岩石上，双腿颤抖着，却坚毅地站立着，不肯躺下。他远望着迷雾，淡然道：“早在十几年前，我就应该死在狼的嘴里。带着屈辱的烙印活到今天，我已经完成了我该做的事，如今再回到这里，这里便是我的归宿。强巴少爷，今后，就看你自己了，巴桑只能陪你走到这里。”
卓木强巴责骂道：“巴桑，不要轻言放弃!你不是答应过你哥哥，你要陪着我一路走下去的吗?不要当个逃兵!”
巴桑苦笑道：“强巴少爷，人活着，只能靠自己!这里埋葬着我所有的战友，能回到这里，和他们在一起，我……我很高兴……”他想起了那一张张熟悉的面孔，他们微笑着，出生入死……很高兴认识你啊，强巴少爷，带我走了这一段最有意义的历程。巴桑再回过头来，微笑地看着卓木强巴，似乎想说些什么，却发不出声音，呼吸渐弱心渐停，他执著而孤鹜地靠着岩壁站立，不肯躺下。
手中黏稠的血液停了，卓木强巴愕然地看着巴桑，只见他微笑地看着自己。“巴桑，巴桑?”他轻轻呼唤了两声，猛地暴喝：“巴桑!”
巴桑却不再回应，宛若融人了岩石的雕塑。卓木强巴手撑着岩壁，冷风呼啸而过，迷雾漫漫，天地之间，又只剩下他一个人了。他看着巴桑那张不再冷峻的面孔，看着那春风淡融的笑意，慢慢地，他似乎看懂了巴桑的笑，默默道：“你找到了你的幸福吗?巴桑!”
风中仿佛有回音传来：“强巴少爷，人活着，一定要靠自己!”
在寒风中，巴桑的身体很快变得僵硬起来，他似乎已经化做了那块岩石的一部分。卓木强巴拾来一堆碎岩，将巴桑立葬在岩石旁，没有太多的时间去追忆和哀思，他不能停下，他得找到敏敏他们。
卓木强巴将巴桑和自己的背包整合了一下，最后看了那石堆一眼，那一抹血痕，就是墓碑。他迈开大步向迷雾深处走去，微风相送，巴桑那冰冷的声音一路随行：“人活着，一定要靠自己……一定要靠自己……一定!要靠自己!”
在追逐途中，自己有驱狼之物，却没有想到，巴桑便因此而死……寒风挟面，迷雾障眼，卓木强巴背着两个人的包袱踽踽独行，心中懊恼悔恨不已。其间，他也拿出那狼哨数次吹奏，可是，与传说中不同，狼群并没有因为听到呼唤而奔涌来助，反而再也没有一头狼肯露面。
卓木强巴并不气馁，因为他吹奏出来的声音，依然哀婉低沉，并没有发出冈日那次发出的高昂之音。卓木强巴也没想到，这根看起来造型简单、吹奏方法单一的狼哨，还需要独特的吹奏技巧，早知道当时就该问问冈日。他深信，只要自己能吹出冈日吹出的那种声音，发出真正的狼统领的呼唤，那些可怕的狼，会站在自己这边的!
就这样，卓木强巴边走边吹。约摸过了二十余分钟，当他再一次试吹时，迷雾中有了反应，风中传来物体高速移动的声音，他仿佛看见，一头矫捷的狼，正朝着自己的方向，破雾而来。
雾影勾勒出紧绷的曲线，卓木强巴注视着那高速靠近的身影每次起落的矫健，破雾之前，最后一跃，直若大鹏展翅，翩羽剪影，及至落地，卓木强巴大喜，因为，来的不是一头狼。
接连几个兔起鹘落，来人急停在卓木强巴面前，吕竞男!
此时的吕竞男未带背包，轻装简行，头发披散，一脸警惕，让卓木强巴瞬间回想起第一眼看到她的时候，那是一只雄踞领地顾盼的矫鹰，是一头猎食前收敛行藏的雌豹。
确认卓木强巴的四周没有狼群集结后，吕竞男才微微松了口气，看着卓木强巴的背包问道：“巴桑他……”
卓木强巴低头愧道：“牺牲了。”
吕竞男没有太多惊异。沉默片刻，卓木强巴道：“你们还好吧?”
吕竞男答道：“狼很狡猾，我们被迫散开。敏敏没事，亚拉法师和她在一起。”
卓木强巴上上下下看了吕竞男一番，除了那套略带血迹的衣服和微微有些蓬乱的头发，一身上下干干净净的，别说枪，连把刀都没有，道：“你的背包?”
“掉了。”吕竞男很平静地答道：“在我们分散前，听到有狼嚎不绝于耳，亚拉法师说事恐有变，散开后我就过来看看。这些狼的攻击速度惊人，为了便于躲避，只好把背包扔掉了，后来路上遇到几头狼，那些武器也都用掉了。”
卓木强巴恍然大悟，原来是吕竞男他们听到狼的集结嚎，担心自己和巴桑的安危，所以吕竞男孤身一人前来救援，一路急速奔行，又要躲避狼的攻击，只好放弃背包。要知道，在这种环境下，放弃背包几乎就等同于放弃了对求生最有利的武器，要是吕竞男没有找到自己，在这迷雾中，就只剩有死无生的结局。而同时，他们还将队伍中的最强者亚拉法师留下来照看敏敏。看着吕竞男，卓木强巴不知道该说什么好。
事实上也容不得他说什么了，吕竞男抓住他的手，道：“走，我们必须赶快和法师他们会合，这里太危险。”
不知为什么，被吕竞男紧紧抓住，卓木强巴感觉很安全。
感觉归感觉，卓木强巴还是将他清理出来的装备让吕竞男带上。这里是狼之领域，若是赤膊上阵的话，就算是铁娘子，它们照样用它们的爪牙将你撕得粉碎。特别是吕竞男那衣襟上不小心沾上的血迹，显然她对狼下过狠手，那些狼不会轻易放过她的。
出人意料地，吕竞男几乎选择了和卓木强巴及巴桑他们相同的装备，一手持手枪，一手拿刀。她先将弯刀放在手里掂了掂，挥了挥，感觉不好用，塞回给卓木强巴，取走了卓木强巴的剖犀刀，一抹那头秀发，微微一笑，开路在前。
但在迷雾之中，别说找人，就是找到正确的方向都极难，一来二去，吕竞男很快就发现他们在绕圈，会合的方向也无法确定。眼看天色渐黑雾渐浓，他们不得不放弃找路，只得先去找一个可以栖身的地方。
稍晚些时候，吕竞男找到一个傍石之地，有两块巨石挤压在一起，后侧壁立约有十数米，估计狼是上不去，左右两侧没有大的障碍物，更重要的是，前方不远有几棵枯树，可以做柴火用。两人就在这里歇下，生起夜火，卓木强巴起初还担心火光暴露位置，吕竞男告诉他，这火光投于雾中，不到百米就看不见了。卓木强巴又说了他和巴桑的遭遇，吕竞男也说了他们的遭遇，诸多雷同，无外乎就是被狼撵着跑，然后被狼剧诡计阴，反正是没讨得便宜。
直到最后，卓木强巴说起狼哨的事，吕竞男说她知道，她就是听到狼哨才找到卓木强巴的。可当卓木强巴说吹狼哨能让狼群退却时，吕竞男陷入了沉思，深思之后，才肯定地对卓木强巴道：“这样说来，那些狼，并不是完全按照那个操兽师的指示来行动的?”
卓木强巴并未在意，不管这些狼是不是听从操兽师的指示，巴桑已经死了，他也不能和这些狼建立正确的沟通，要是再遇上了，要是狼哨不起作用了，还得该干吗干吗。
吕竞男见卓木强巴没有领会，便开导道：“如果说这些狼并不听从操兽师，那其中定是有原因的。不管是操兽师没有找到合适的信息素，还是那些狼根本就不吃他那套，总之，如果操兽师无法操纵狼，莫金那伙人也就只是三个人，他们并不十分强大。”
卓木强巴这次明白过来，对呀，操兽师的强大取决于狼，如果狼根本就不听操兽师的，那操兽师就没什么用了，而且操兽师这个东西本身就很玄乎，他就那么有把握操纵所有的动物?他也一定有失败的时候，他需要不断地试验，而目前，显然那名操兽师还没有找到一种有效的操纵方法，所以，莫金等人不是无敌的，他们自己暂时还是安全的。
同时，莫金等人也守着一堆篝火。索瑞斯百思不得其解地望着昏暗的雾气深处，莫金在一旁道：“看来，这些狼也没有你想的那么强，说不定被全灭了。”
马索帮腔道：“可不是嘛，那帮家伙可是拿着我们的武器。”
索瑞斯摇头道：“可是你们别忘了，如果传说是真的，这里就是一个狼的国度，在这里生活的狼，并不只是我们遇到的那一个家族，而是有成千上万。就算这些狼都不可怕，还有在背后操纵它们的戈巴族人不是吗?”索瑞斯兴奋起来，他很想见见那些操兽师的起源——戈巴族人，就算见不到传说中的戈巴族人，能发现他们留下的手札文书，带回去研究研究，也是好的。
马索突然也感兴趣道：“对了，索瑞斯大人，要是戈巴族的操兽帅和你对打，那群狼是听谁的?”
“呃……”这个问题不好回答，索瑞斯想了想道：“各有特色吧，或许……他们的赢面要大一些。不过，就算是那些狼不听我的，我也有办法让它们近不了我们的身，这点你们可以放心。”索瑞斯很有自信。
莫金也站起身来，自信地道：“你们放心，不会有上戈巴族人的。卡恩，如果你能很好地控制住狼群，在这一层，我们就没有敌人了。”
话刚说完，雾中呼呼作响，有一灰一黑两头狼直蹿了过来。三人没有太过紧张，和往常一样，两头狼微微远离火堆，蜷身而卧。莫金喃喃道：“只有两头回来了，其余的都被干掉了吗?”
索瑞斯道：“不对，它们没有受伤……有人!”雾中又有英语传来：“是我。”
马索忽然持枪而立，挡在莫金面前，一副忠肝义胆的模样。莫金没好气地拨开马索，谁都知道来的是谁，你小子拿着枪装什么?接着他又换上一副笑脸，迎了上去，道：“你来啦。”
来人自雾中渐渐显形，友好地对莫金点了点头，然后对索瑞斯道：“你给我的东西好像没什么效果啊?我差点被狼撕了。”
“可我看你安然无恙啊!”索瑞斯咧嘴一笑，用英语答道。
马索撇撇嘴，悻悻收枪，待看到这人时，又露出了灿烂的笑容，道：“真是辛苦你了，岳阳。来，让我们看看，你给我们带来了什么?”
岳阳从容地扔出自己的背包道：“给你。”
马索从背包中取出的第一件物品，就是方新教授的电脑。莫金道：“太好了，我早就想看看，你们的这台电脑里装着什么秘密!”
在遥远的地方，另一丛篝火前，亚拉法师如老僧人定。敏敏用树枝挑动着火堆，喃喃道：“法师，你说，吕教官真的能找到强巴拉他们吗?他们不会有事吧?岳阳不会有事吧?”
亚拉法师闭目答道：“狼群散去，必有其因。在这个地方，只要狼群不主动进攻我们，平安生还的希望是很大的。”
“那……我们明天就去找强巴拉他们……”
“不行!”亚拉法师斩钉截铁道：“这迷雾瘴天的地方，人找人，会找死人的，而且，有可能我们没找到强巴拉，反而找到莫金了。”
“那我们就在这里等他们?”
“不可以。”亚拉法师道：“这山风迷雾，人如沧海一粟，我们的背包里没有远距离联络装置，即便是留在这里，他们找到我们的几率，也十分渺茫。”
“那……那该怎么办呀?”敏敏眼睛红了。
亚拉法师安详道：“不要着急，宿命中自有法缘，我们……终究会和他们再度相遇的。”


