林中某处。
索瑞斯将动力伞揉做一团，掀动自焚装置，动力伞冒出淡绿色的火焰，很快化做一堆灰烬，肉眼却看不到一丝黑烟升起。接着他仰头道：“你看到什么了，本?”
莫金的动力伞挂在几株高大的乔木上，他放下手中的望远镜道：“看来我们距离伞降点不远，我看到一个人类活动区，好像很有遗迹的味道。”
“有人过来吗?”
“……没看到。”
“我感到有东西在接近我们，你先下来吧!”
莫金一拉伞绳，整个人从近五十米高空直坠，落地时前翻数圈，安然站立起来。他拍了拍身上的灰，读取了头盔里几个数据，将头盔摘了下来，深吸一口气，道：“看来，这里的空气比我们想象的还要好!”
索瑞斯咧了咧嘴，算是笑了。此时树梢上的动力伞也自燃殆尽，白色的灰烬纷纷扬扬飘散下来，两人除去厚重的外套，露出军用迷彩服和背包，离开了降落地点。
刚走了不到五百米，索瑞斯蓦然停下，对莫金道：“好像我们被盯上了?”
莫金微微一笑，也不见他有什么动作，突然就从背包两侧抽出两只带消音器的葛拉克18，道：“希望他们是友好的。”说完，手腕一翻，突击手枪倏地缩进了衣袖里。
又走了几步，索瑞斯道：“朋友们来了。”只见树上、灌木丛中、山岩后面，都露出了雀母士兵的身影。他们赤裸着上身，手里拿着武器，将莫金和索瑞斯围在中间，其中一名士兵大声道：“甲米人，你们从哪里来?”
莫金眯起眼睛看了看，忍不住道：“投枪、弓箭、掷斧?难道这就是他们的武器?不至于这么落后吧?和我刚才看到的那种遗迹规模完全不相称，难道是丛林里的野人?”
索瑞斯道：“听听他说什么。”
那名喊话的人又说了一遍：“你们是不是与强巴他们一起的?”
莫金皱起眉道：“呃，他说……这个……”他突然对喊话的雀母士兵喊道：“你会说英语吗?”
“你说什么?你说的是珞巴语吗?”
“法语呢?德语?汉语会不会?”
“你到底在说什么?你们难道连木尔米语也不会说吗?”
“你们难道就没有翻译吗?”
“你们身上背着的是什么?把包放下!”
“该死的野人，回去，我不和不懂英语的人说话!”
“从来没见过你这样冒失的甲米人，连最基本的普尔语也不会!嘿，你们没听到我说什么吗?背包，背包，放下!”
两人就在那里各自用各自的语言牛头不对马嘴地交流着。
终于，雀母士兵忍不住道：“站在那里别动，我过来了!”
莫金用普通话道：“你最好和我保持距离!”见那个士兵充耳不闻，莫金对索瑞斯展颜笑道：“交流失败了……”
索瑞斯没好气道：“我以为你已经掌握了一门古藏语。”
莫金笑道：“但他们不说我掌握的那种，幸好，还有一种语言是全世界通用的。”
索瑞斯白了他一眼。莫金笑容一敛，冷冷道：“身体语言!”语毕，双手猛地往下一甩，两把手枪魔术般出现在他手中，跟着双手平举，往胸前交叉，子弹的火线在空中画出完美的扇弧。
雀母的士兵哪想到对方突然发难，手中的武器还没有发挥功用，就纷纷中弹，只见火线过处，都有一名士兵跌倒在地，或被击穿了肩胛，或是大腿飙血。莫金双手一前一后，忽左忽右，大范围地移动着，配合着轻盈的步伐，时而如苏秦背剑，时而像大鹏展翅，有时如芭蕾演员一般金鸡独立，飞速地旋转着，有时左手的枪突然不见，跟着又从右腋下探出，一招回头望月，有人应声而倒。
他的双眼好像根本没看战场，枪里的子弹却像长了眼睛一般飞向雀母的士兵，不管是躲在树上的，还是灌木丛中的、岩石后面的，无一不倒。若是巴桑等人见到此幕，定会惊讶于莫金的身手，不仅仅是那诡异的身形，更不可思议的是，他的动作，与那日卓木强巴在岩壁遗迹上做出的动作太相似了，匪夷所思的开枪速度、刁钻古怪的开枪角度，所不同的是，他不似卓木强巴般生涩，动作更自然、更流畅，如行云流水，浑然天成。
枪停之后，丛林里只剩下一群哀号的雀母士兵。莫金吹了吹双枪消音器，双手一开一合，枪又不见了，他看了看四周扭动着的士兵，对此似乎感到很满意。索瑞斯却不满意，道：“又不杀了他们。”
莫金道：“这样能使我保持好的运势。”
索瑞斯反讥道：“也不见你有多好的运势。”
莫金皱眉道：“还有臭虫?”右手一挥，枪在手。
“别……开枪……”让莫金惊愕的是，树丛中那人说的居然是英语，虽然不很流利，但字正腔圆，发音标准。在莫金和索瑞斯惊讶于对方的发音时，只见丛林下方，一个圆脑袋的小个子蹦了出来。
“多吉!”乍看之下，吓了莫金一跳，但很快他又发现误认了，这个小个子似乎比多吉还要壮些，脸上堆积的笑容，令他一下子又想起了马索。
这个外貌有些像是多吉的小光头并没有马上靠近莫金，而是走近了一名倒地的雀母士兵，连话也不说，飞快地一刀割破了对方的喉咙，又在对方尸体上将刀擦干净，插回鞘，才带着轻松的笑容站起来，却对周围的士兵不住颔首。
莫金和索瑞斯有些怪异地看着这个小矮子的举动，只见他走了过来，脸上带着让人放松，并有些谄媚的笑容，不偏不倚，正好停在了莫金最有把握一枪击毙他的范围之外。这个小矮子仍旧用那种缓慢、有节律但非常清晰的发音道：“尊贵的客人，我，郭日念青，在这里为您献上无比诚挚的敬意。”说着，他抱肩鞠了一躬，竟然很有欧洲宫廷礼仪的规范。他接着又道：“地上躺着的这些人，都是我的士兵，或者说，曾经是我的士兵。他们是朗布国最精锐的部队，请您宽恕他们的冒犯，请您饶恕他们卑微的生命。”这次，又用一种令人心碎的目光炯视着莫金。
就算莫金，也对这表情变得比变色龙还快的郭日感到吃不消，淡淡地回了句：“我本来就没打算杀他们，只是他们威胁到我了，我要解除这种威胁而已。倒是你，为什么杀了那个同伴?不是你的士兵吗?”
“噢不……”郭日显得非常惶恐，道：“那个人，是邪恶的国王派来监视他们的，显然英明如您，早已看出，这些士兵并不愿意用武器对着你们，他们是被逼的，身不由己。”
莫金道：“究竟是怎么回事?这里是什么地方?你给我详细说来。”
“乐意为您效劳。”郭日深深鞠躬。
索瑞斯突然道：“搞什么名堂?”忽然将手伸入了背包，抓着一把不知是什么的东西。
郭日念青虽然没有听懂他的语言，但从他的动作和表情看出了端倪，赶紧道：“千万别、别误会!那只是一种提神的香料，同时有驱散血腥的作用。在这丛林中，有很多凶猛的野兽，它们很快就会被血腥吸引过来，我们必须掩盖这种味道，并没有任何恶意，我为我的疏忽向你们道歉。出来吧，却巴。”
一身黑服的却巴嘎热从林中移步而出。索瑞斯眼睛一亮，死死地盯住了却巴，他至少在对方的身上，感知到了三种以上的生物信息素。却巴嘎热同样惊愕地看了索瑞斯一眼，显然他也有所发现。
郭日和莫金也都注意到了，郭日率先解释道：“请允许我的巫师却巴嘎热为这些士兵疗伤，他会一些微不足道的小玩意儿。”
索瑞斯对莫金低声道：“我过去看看。”
莫金道：“自己小心。”然后对郭日道：“过来，我们谈谈。”他一面像招呼小孩子一样朝郭日招手，一面观察着他的反应。郭日脸上始终带着无比诚恳的微笑。“面具脸!”莫金眼角一跳，他清楚，凡是拥有这种面具脸的人，都非易与之辈。
郭日在莫金的要求下，详细地讲解起朗布和雅加王国的历史、聚居分布、风俗、工农业科技发展等等，其间不乏恭维之词，大赞莫金身手了得。对那些赞溢之词，莫金权当一听，转头又问起卓木强巴等人的情况。在莫金那游移不定的眼神下，郭日将自己所知尽数道出，只是他口中的故事有了另一个全然不同的版本……
邪恶残暴的雀母王压榨着老百姓，郭日虽然身为国王唯一的子侄系亲属，屡次谏言却被责罚。郭日毫不贪图财富权势，只想让朗布的老百姓过得更好一些，还爱上了一位平民姑娘，当然，那位姑娘像天仙一样美丽，像菩萨一样善良，两人一见钟情，坠入爱河，并约定了终身。可是，邪恶的雀母王并不打算放过郭日，因为没有亲生儿子的国王，按照祖制必须将王位传给郭日，而且郭日必须与国王唯一的女儿成亲。为了将王位牢牢地控制在他们皇室一族手中，那位邪恶的国王竟然对自己的女儿下了蛊毒，中蛊之人双目将失眠，只是在新婚之夜，这个蛊毒即将通过女方转移到男方，这样，郭日什么也看不见之后，权力还是会落在公主手里。这一切，善良的郭日都默默地忍受了下来，他甚至表示愿意放弃王位，只要和自己的心上人平淡地过日子就好。偏偏在这个时候，卓木强巴等一伙暴徒冲进了这片和平的土地，其中罪大恶极、恶贯满盈的就是那个人面兽心、丧心病狂的张立，他竟然残忍地强暴了那个和郭日相爱已久的姑娘，还向雀母王进谗言，要将自己赶尽杀绝。郭日目前所做的，就是要让这群邪恶的人血债血偿，争取夺回自己应得的东西。因为郭日是善良和正义的化身，所以支持和拥护他的百姓以及士兵数不胜数，只是迫于雀母王的淫威，才不敢公开支持他。只要清除掉雀母王派出来统领士兵的几个心腹，这些军队将再次归入郭日的手下，为此，他请求得到莫金的帮助。
滔滔不绝的恭维话送了过去，郭日表示，只要莫金肯帮他，将获得极大的利益，包括打击卓木强巴那群共同的敌人，他可以调配朗布国的任意资源，甚至可以和莫金平分朗布国的土地和财富，等等。
莫金笑而不答，不过他对郭日提到卓木强巴那伙共同的敌人很是诧异，他好奇地问道：“你怎么知道我和卓木强巴是敌人而不是朋友?”
郭日道：“当我提到他们的邪恶时，你露出了知音的表情。”
莫金哈哈大笑，道：“不错，不错，像这种邪恶的团伙，我们这些代表正义的力量就应该把他们铲除掉。我可以帮你对付卓木强巴而不要任何报酬，但是你们那个什么朗布国的事，你得自己想办法解决。”这时他注意到，那个黑衣的巫师不知用了什么办法，那些受了枪伤的士兵叫喊声明显低了下来，还有部分人已可以站起来了。
索瑞斯始终一言不发地盯着却巴嘎热，却巴嘎热也同样阴冷着脸，一言不发地为士兵施术、下蛊、除痛，两人偶尔对望一眼，却像世仇一般，眼神中充满了警惕、恐吓、威胁的意味。
郭日飞快地思索了一番莫金的意思，接着展颜笑道：“不错不错，理应如此，不过我们依然是同盟关系不是吗?我记得你们外面有句俗语，敌人的敌人就是朋友。”
莫金面带微笑，心道：“小矮子，别弄错了，大多数时候，敌人的敌人，也是敌人!嗯?外面的俗语?”一念至此，莫金道：“我问你，你对外面知道多少?”
郭日露出了诡秘的笑容，道：“这里时常会有外面的人来光顾，而近些年似乎日趋增多，我的语言，就是跟他们学来的，所以，我对外面有部分了解。只是……来了的人，却从未有活着出去过的。”
“具体说说，那些人都去了哪里?”莫金终于收起了那份自信的笑容。
见莫金变了脸色，郭日道：“尊贵的客人，你瞧，我们还是有很多合作的空间……，’
约莫半个小时之后，郭日带着那些受伤的士兵消失在丛林之中，周围又变得空旷寥寂。见索瑞斯久久望着那些士兵消失的方向，莫金道：怎么了，卡恩?我很少见你对一个人如此关注。”
索瑞斯道：“如果你是操兽师，你同样会对那个人感兴趣的。”
莫金收敛笑意，警惕道：“他也是操兽师吗?”
“不，”索瑞斯道：“他的操兽能力似乎并不强。看得出，他也缺乏系统的理论知识，但他的实际操作能力，显然直接越过了操兽师，具备一定的操虫师能力，甚至有些估计已达到了蛊师的水准。”
“哦……”莫金也大为动容道：“不具备操兽的能力，却直接越过了操虫师，达到了蛊师的操纵能力，岂不是足足比你高了两个级别?这样说来，我们得格外小心那个穿黑衣服的哦!”
“那倒未必!”索瑞斯自信道：“虽然他拥有部分操虫师和蛊师的操纵能力，但操兽的能力未免也太差了些，几乎是没有。而且我看他的手法，似乎也只能对人下蛊，却不能对兽下蛊，也就是说，我们那套评判标准对他完全不适用，若真要动手……哼，也无须怕他。只是他有些手法，我还没有摸透，要好好想想。”
莫金这才转惊为喜，道：“我说什么来着，老友，这里毕竟是你们操兽师的发源地，到这里来，你肯定会有所斩获的。”


