人狼大战
“好样的，巴桑，你干掉一匹。”卓木强巴由衷地称赞。巴桑冷漠：道：“这是无数战友的性命换来的经验。”
而失了同伴的两匹狼狂性大发，一声悲号，突然开始加速。卓木强巴也想像巴桑那样，射击它们的移动路线，可是仍难奏效，其中那头黑狼左扑右剪，就卓木强巴停下来开枪那会儿工夫，眼看就要到卓木强巴跟前了。
巴桑掉转枪口，火力支援卓木强巴，那头白狼又朝他而去。那头黑狼也是狡猾，在巴桑的火线锁在它和卓木强巴之间时，它猛地前肢伸直抓地，一个急刹车停在火线前，等巴桑自身回防时，它的后肢已经蓄积力量，奋力一跃，这一停一跃，又恰恰避开了卓木强巴的子弹。
狼已经近在眼前，卓木强巴不及开枪，只好举枪横架。那匹狼用力在枪柄上一踹，似乎打算借力将卓木强巴踹倒，但卓木强巴体大步稳，那头狼反而一个踉跄被弹了回去。卓木强巴趁机重新举枪，顺势便射，没想到，连扣扳机，那枪竟然不响。卓木强巴一愕，没想到那狼竟然巧合地踹中了枪身的某个部件，让枪打不响了，变成了一根烧火棍。眼看那狼在地上一滚又要起身，卓木强巴来不及细查那枪，只好将枪对着狼的方向就砸了出去，同时伸手一掏，又拿出一把USP继续射击。
那头黑狼愣了一下，似乎没想到卓木强巴还有枪，在地面上连续做着羚羊跳，避开了卓木强巴的子弹，趁射击空隙，一口叼起卓木强巴扔掉的步枪，又跳着跑开了。卓木强巴再看巴桑那边，情况和自己差不名，虽然巴桑手中有武器，但那头白狼逼得太近，总在巴桑身边绕圈，巴桑的武器反而不易射击，更多的时候是将枪当做刺刀或棍子，外加一个拳头来对付狼。
卓木强巴正准备去援助一下巴桑，突然心生警异，不得不将注意力集中在雾中，那头黑狼，随时会从任何方向扑来。待他想转身，又有异响，那头黑狼从侧前方现身，卓木强巴举枪打，它又退人雾中，始终与卓木强巴保持着二三十步的距离。“想消耗我的子弹吗?”卓木强巴不禁摸了摸腰间挂的弹囊，弹夹全满，他稍稍心安。就在此时，他突然发现，那头黑狼不知什么时候又在右侧出现，那目光，竟然锁定了自己刚才用手摸过的弹囊，心头不免一惊：“难道说，自己刚才那个动作，已经让这头狼知道弹囊的重要性?”
突然，他又想到另一个问题，那头黑狼抢走枪后，不打不逃，一直保持着距离，让自己警惕，无暇分身去助巴桑，难道说，巴桑有危险?虽然不知那头白狼会用什么办法对付巴桑，卓木强巴还是决定，慢慢向巴桑靠过去。
果然，卓木强巴一移动，那头黑狼就扑了出来。卓木强巴一面小心地射击，一面注意观察狼的移动规律，一面继续向巴桑靠拢。虽然仍没打中黑狼，但卓木强巴已感到，子弹离黑狼的落点越来越接近了，同时他也察觉，那头黑狼跳来跳去，急速变向奔跑的同时，不仅在观察自己，那双眼睛流露出的眼神，仿佛它也在思考着什么。在卓木强巴打完一个弹夹准备更换的时候，那黑狼抬起了头，开始加速奔跑。卓木强巴沉着冷静，装填，拉拴，将枪换到左手，开枪，同时右手抽出另一把枪，他已经计算好了，这个范围支援巴桑很是适合。
卓木强巴双手平举，两相攻击，巴桑压力顿减，也能抽出手来，与卓木强巴形成交叉火力，打得那两头狼左蹦右跳的。但卓木强巴心中的担心一点也没减少，要是在刚才，那头黑狼早就逃进雾里了，它们为什么不逃?它们在掩饰什么?
还未来得及细想，他和巴桑几乎同时感觉到，危险近在咫尺，感应方生，就见一道灰色的闪电直往巴桑后背扑去，卓木强巴张口欲喊，还没来得及发出声音，巴桑已被扑倒在地。
巴桑反应也算敏捷，在被扑倒的第一时间猛地伸腿一蹬，同时拔出弯刀，一甩手臂，反拧往自己背包扎去。当然，巴桑那一蹬一挥都落了空，那一刀去势凶狠，差点把自己的背包划条大口子。
卓木强巴看到，那头灰狼没头没脑地对着巴桑后脑勺就是一巴掌，接着一缩，避开巴桑的一刺，一口咬住巴桑腰间的什么东西，一甩头就将那东西扔掉，跟着一纵身，从巴桑头顶掠过，后爪将巴桑的枪也带走了。巴桑背上压力一减，抬起头来，一手护住头脸要害，一手将弯刀挥得呼呼作响，将自身护得周全，跟着翻身而起。卓木强巴关注巴桑的同时不停地向黑狼开枪，逼开它的纠缠，想助巴桑一臂之力却是不能。一夹子弹打完，这次卓木强巴顾不上换弹夹，直接抽出另一把USP，且打且退。
那三头狼得手，也不恋战，一声清啸，转头隐藏在了雾里。卓木强巴一面叫着巴桑的名字朝他奔去，一面在想：那头灰狼是什么时候来到巴桑后面的?难道它一直悄悄跟在我们身后?竟然有四头狼跟着我们?不……那形状，那毛色，好像是巴桑杀死的那头灰狼啊?难道说……它装死!一念及此，卓木强巴顿时惊出一身的冷汗，如果自己没有看错，那么就是巴桑绕树回击的时候，子弹虽然擦着那灰狼的身体而过，却并没有击中灰狼，那家伙借机装死，骗得他们放松了警惕，那一黑一白两头狼诱敌在前，那头灰狼却借着雾色，收起气息潜伏前进，在他们穷于应付的时候，从他们最意想不到的地方发起袭击。这样的战术，让卓木强巴产生了似曾相识的感觉，他竭尽穷思，猛地想起，是了，在那可可西里冰原上，灰狼三兄弟就是这样对付大金雕的!诱敌于前，潜伏于后，待敌人变化已穷、疲于应付之际，发起致命一击!而那灰狼装死、潜伏，其余两头狼的处变不惊，恰如其分的悲号表演，这些都是在运动途中突然产生的战术，那种应变能力……思维方式……团队合作能力……这些，究竟是什么狼啊!
卓木强巴奔至巴桑面前，警惕地环顾了四周一眼，问道：“没事吧，巴桑?”
“呸!”巴桑吐掉嘴里的泥沙，伸手揩干太阳穴稍微往上一点的血迹，狠狠道：“妈的，在我刚刚打完最后一发子弹的时候动手，这些家伙运气还真是好!”
“打完最后一发子弹!”卓木强巴又是一阵寒意，他想起了刚刚那头黑狼那侧耳倾听的动作，难道说，这些狼，在数他们弹夹里的子弹数?也就是说，对巴桑的突然袭击并不是一个巧合，而是异常精确地掌握了他们的子弹会在什么时间打完!卓木强巴忽然想起一个问题，赶紧扳过巴桑的肩膀看他的腰间，卓木强巴心中一沉，果然如此!那头狼，竟然是将巴桑那装满弹夹的弹囊给叼走了!
巴桑也才发现失了武器和弹囊，不由又是一声怒骂，不由分说抽出两把手枪，气势汹汹地要找狼算账。卓木强巴默不做声地递给巴桑两个弹夹。由于武器太多，挂在身上行走极不方便，他们都只拿了主武器，外加两把小手枪，微冲放在背部内。现在看那雾中移来移去的狼影，显然它们不会让卓木强巴有机会打开背包的。
巴桑看了卓木强巴一眼，将两个弹夹分别插在腰间，两人背靠背站着，也不跑了，他们需要这样休息一番，恢复体力。
“刚才那灰狼?”卓木强巴有些怀疑道。
巴桑肯定道：“就是我打中那只，它根本是在装死!我也根本没打中它!是它们!这些绝对是我在十几年前碰到的那种狼，你绝不能把它们当做狼来看。它们，是一种我们从未见过的，特种作战精英部队，它们的战斗方式足以让我们这些拥有武器的特种部队感到羞愧!它们是真正的战士，而且是最可怕的暗杀战士!”
巴桑的心中还是不安，虽然他命令自己不要去惧怕，可他心里仍有一个声音在说：“来了，来了!就和从前一样，它们会先将最具威胁的武器从你身边夺去，然后渐渐将你变得手无寸铁，那时候，它们会不分昼夜地追逐你，折腾你，让你无法入睡，无法停歇，等待你的就只有死亡和恐惧!”
卓木强巴也开始担心起敏敏他们的安全来，和这样的敌人作战，他们会怎么做呢?不知为什么，就在这时候，卓木强巴反想起了张立那张笑脸，他不由微微一笑，在心里安慰了自己一番，对巴桑道：“也没什么可怕的，我想，它们再厉害，也总不能两只后脚直立起来，用一双前爪端着枪向我扫射吧?”
巴桑对卓木强巴的冷笑话一点反应都没有，四周又陷入了沉寂，只有雾、影子和风。
安静了片刻，雾里的影子突然不见了，三个方向的影子同时消失，卓木强巴道：“那些影子?”
巴桑道：“不知道它们又在搞什么花样，看来是想让我们自己露出破绽，它们一定躲在什么地方观察我们的反应。”
周围没有了狼的影子，反而更让人心中担忧，卓木强巴和巴桑背靠着喘息，丝毫不敢放松警惕。卓木强巴思索道：“你说，那个操兽师……”
巴桑道：“我一直只是与他们单线联系，后来也没有直接接触过，我不知道那个操兽师是谁，自倒悬空寺回来之后，我就再没与他们联系过了。”
卓木强巴道：“我知道，我相信你。我是想说，你觉得，那个操兽师究竟给狼群下了什么样的指令?他怎么做到的?”
“指令?那一定是将我们撕成碎块!”巴桑道：“他应该是在我们身上撒下什么信息素，让狼一嗅到就疯狂攻击我们吧?”
“疯狂攻击?”卓木强巴摇头道：“你看那些狼，哪里有疯狂的样子?它们比我见过最冷静的人还具有理性。”
“或许……”巴桑也无法判断。他们没一个人是操兽师，不知道操兽师是怎么做的，但有一点是肯定的，那个家伙，只是挥了挥手，就让他们不得不拼了命在这里奔跑，两次都是这样。究竟他是怎么做到的呢?两个人思索着同一个问题，又陷入了沉寂。
不知过了多久，前方有咆哮声传来，一道黑影正以无比快捷的速度向他们冲来。巴桑举枪便射，同时提醒卓木强巴道：“注意左右两侧!”
那道黑影看起来迅捷至极，应该极近了，没想到巴桑数枪之后，那黑影不管不顾地继续前冲着。卓木强巴扭头看道：“不太对，那黑影大了点吧?”巴桑一皱眉，那影子冲出了雾区，两人脸色同时一变，同时道：“快跑!”
原来，那三头狼不知从哪里推来一截断掉的枯树桩，直径约有两尺左右，四五米长，三头狼将树桩从坡上往下推，树桩自身滚得越来越快，那三头狼就跟在树桩后一阵急追。卓木强巴和巴桑没想到，那些狼竟然在附近找到了冲车和挡板，不能直撄其锋，只能横向闪开。狼的体力恢复较快，那树桩轰隆隆从卓木强巴他们原先休息的地方滚过，三道身影就蹿了出来，又开始追击卓木强巴和巴桑，两人只能继续跑。
卓木强巴边跑边想：“按时间算，那树桩与我们颇有些距离，那三匹狼凭什么料定我们不会趁这间隙逃走?”他很快就想到一些以前学过的东西。那堂课上，方新教授放了一部纪录片给他们看，一只母狼带着几只小狼，从容地从巨大的野牛群中穿过，有些野牛茫然不在乎地继续吃草，有些野牛则警惕地盯着狼群，也有小牛好奇地打量着。那时，方新教授问：“知道为什么狼群能如此从容地从野牛群中穿过，而不怕野牛的攻击吗?要知道，这些野牛发起狂来，绝不是这几只狼能抵御的。”后来，教授解释道：“因为犬科动物的嗅觉器官十分的灵敏。我们知道，人类的情绪表达，喜怒哀乐，那不仅仅是一种表象，更是一种生化过程，就拿怒来说，在你发怒的同时，体内的多种激素会激增，刺激你的心跳加快、血管贲张。这种过程，不仅仅是人有，许多哺乳动物乃至别的动物都有，而犬科动物，它们的鼻腔，就可以敏锐地捕捉到你体内的激素变化。用通俗的话来说，它们知道哪一头野牛在好奇，哪一头格外紧张，哪一头满不在乎。知道了这些要素，它们穿过野牛群时，避开那些紧张的、格外容易被激怒的野牛，自然就十分的安全。记住，犬科动物看到的世界，与我们人类看到的世界，是截然不同的。”
卓木强巴明白了，那三头狼之所以敢如此大胆地离开他们，一方面是它们的嗅觉根本不怕跟丢敌人，另一方面，它们清楚自己与巴桑是否紧张、体力消耗了多少，它们吃定自己一时没有见机就逃的想法，在雾中转了两圈，迷惑了自己之后，从容而去，寻找挡子弹的东西。看起来简单的一个行为，却是打了一场非常精密的心理战。挡子弹!卓木强巴一惊，正好看到巴桑换了弹夹，又开了几枪，忙道：“巴桑，你还记得你开了多少枪么?”
巴桑一愣，似乎回忆了一下，但边跑边打，走走停停，哪里记得那许多，只能摇头。卓木强巴心道：“这下可好，我们自己不知道自己还能开多少枪，但狼却知道!它们会在我们打完最后一颗子弹的时候发起袭击!”
“不要再开枪了，巴桑。”卓木强巴建议道：“这样根本打不中它们，它们的目的，就是引诱我们打完子弹。”
“那你说怎么办?”
卓木强巴想了想刚才与狼近身战斗时，那些狼反而没有太大的优势，只是长枪无法发挥出来，如今他和巴桑拿的都是手枪。卓木强巴将一把USP插回枪套，拔出剖犀刀，对巴桑道：“和它们近身肉搏吧!”
巴桑看了看卓木强巴，一手拿枪一手拿刀，都是短兵器，但刀可以在近战时划破狼的皮肉，虽说这些狼一冲一跃的距离相当远，但那手枪可以弥补距离的不足，这种作战方法倒是可取。他学着卓木强巴，也放下一把枪，拔出了弯刀，两人再度背靠背作战。
三头狼呈“品”字形停了下来。它们没有过分逼近，而是在打量着，绕着圈，在卓木强巴看来，这三个家伙分明就是在思索这种打法的破绽。不一会儿，那三头狼竟然蹲了下来，不怀好意地看着二人，好像在说：“不跑了?拿把刀?那咱们就耗着，看谁耗过谁。”
这又大大出乎卓木强巴的预料，他们都做好了最坏的战斗准备，那三头狼竟然只肯在战斗圈子之外，摆出一副你跑我就追、你不跑我就盯着的架势。想起狼的捕猎技巧，卓木强巴心道不妙，和狼比忍耐力实在不是好办法。显然巴桑也吃过这种苦头，他悻悻道：“这样僵持不是办法，它们可以一连好几天都不吃不喝，我们不是它们的对手。”
卓木强巴只得苦笑道：“我知道。”他再一想，又道：“那我们就这样慢慢地走，一边恢复体力，一边想办法找一个让狼无法从四面攻击我们的地方。”
巴桑背靠着卓木强巴道：“就这样慢慢走?”
卓木强巴道：“嗯，就这样慢慢走，不能给它们机会。”
卓木强巴和巴桑，就这样背抵着背，像螃蟹一样横着慢慢移，那三头狼的品字形包围圈，也跟着他们慢慢移，却难以找到下嘴的好机会。卓木强巴清楚地看到那头白狼紧紧皱眉，他心中微微有些宽慰：“总算让你们无计可施了吧。”
不料，两人的螃蟹步没走多远，突然三头狼一齐昂头，朝着天空大啸一声：“嗷呜——”那整齐的狼嚎穿透迷雾，像利剑一般，远远地激荡开去。


