第二次亲密接触
岳阳使劲揉了揉眼睛，道：“我没看错吧，刚才那棵树影，好像动了一下。”
敏敏惶恐地看了看岳阳，卓木强巴道：“别疑神疑鬼，等我们过去，不就看清了。”
走着走着，所有人的步伐渐渐慢了下来，因为走得越近，他们就发现，树影前面，像有一个人，而且在那个高大的人影旁边，还有一些别的影子在活动!紧接着，他们听到雾里某个影子也发出叫声：“咦，是什么东西?”是英语!同时有人用英语大骂：“蠢材!”
这次他们听得分明，莫金的声音!竟然在这种情况下不期而遇!
卓木强巴等人瞬即持枪在手，不过他们左右并没有躲避的空间，最近一株树，亦在十米开外，反倒是莫金等人占有地利，显然他们也是在此休息，两侧有大石，身后有树。岳阳更是看到，朦胧雾中，地上还有不少身影，刚才在动的就是地上那些影子，看起来像一个个躺着的士兵，难道说，莫金又来了帮手?
“哎呀呀……强巴少爷。”莫金从雾中走出来，身形渐显，换了冬装，依然难掩那块状肌肉，渐渐地，五官也分明了，依旧是那不怀好意的笑容，  “我想，我们之间有些误会……”
“误会个屁!”巴桑一见那笑脸就没好感，恶狠狠地骂道。莫金眉毛一挑，卓木强巴握住了巴桑的枪管，示意他不要冲动。
莫金慵懒地笑道：“这才对嘛，大家不要一见面就喊打喊杀的，心平气和地坐下来谈谈。”突然笑容一敛，异常严肃道：“前面的路，将变得格外艰难，凭你们或是我们，单独前进的话，恐怕很难穿过，我们都是好不容易才到这里的。我还是那句话，我是十分诚恳地邀请您，强巴少爷，加入我们，大家齐心协力，至于帕巴拉里面的东西怎么分成，我们到了那里，再做商议。”
“你瞎说!”敏敏突然大声道：“你是个卑鄙的小人，一路偷偷摸摸地跟在我们后面，窃取我们获得的线索，打死打伤我们的同伴，你还想谈合作!你把我的哥哥怎么样了?你怎么把他绑走的?你把他绑到哪里去了?他现在怎么样?你回答我呀!”上次见面敏敏还没来得及询问，双方就开了火，这次她一口气把心中的问题都问了出来。
“跟在你们后面?究竟是谁先研究帕巴拉神庙，这个恐怕很难说吧?我想吕竞男教官应该十分清楚，我为了这座神庙可是耗费了不少心力，至于在寻找线索的途中遭遇机关危险，有所死伤也是很平常的事吧，我的人死得可比你们要多得多，我们顶多算是公平竞争。至于小姑娘你说我们窃取你们获得的线索，我倒想要问一句，那关键的线索，究竟是你们从我这里窃取的，还是我从你们那里窃取的?那该死的线索都是你们偷的我的，就连你们拥有的古格金书都是抢的我的!我一点都没介意，你们有什么资格说我?”莫金的中文说得不怎么样，逻辑却相当清晰。要说起莫金家族对帕巴拉神庙的研究历史，恐怕没几个组织能早过他们，而那些线索，纵使古格金书是公平竞拍得到的，其中的两条关键线索，还真是从莫金那里抢过来的，至于死伤，莫金死去的手下也确实比他们多得多。因此卓木强巴等人听了，心里都很不是滋味，感觉那家伙明明就是在诡辩，却找不出理由来反驳他。
莫金一面大声直言，一面悄悄把马索召到身边，趁卓木强巴他们一愣神的工夫，悄悄问道：“那个女孩叫敏吧，她有个哥哥是在……安德烈医院?我们有没有动过他?”
马索悄声回答：“老板，你忘啦?前年你让我带人去医院，那家伙什么都没说就……我向你汇报过这事儿……”莫金示意知道了，让他任嘴退后。
吕竞男在卓木强巴耳边悄声道：“这个人不可信。”卓木强巴微微点头，对莫金道：“你还没回答刚才敏敏问起她哥哥的事呢!你说你有诚意，那么，请告诉我们唐涛的近况和住址，这个不难吧?”
莫金皮笑肉不笑地咧咧嘴，这个代号“火狐”的男子眼珠一动，道：“这件事，显然是另一起误会。”他满面和蔼地对敏敏道：“敏小姐，你哥哥很好，我向你保证，相信我。”
“你的保证，谁会信啊!”巴桑大声道。莫金脸色一变，知道要糟。果然，巴桑一字一句地冷冷道：“你也曾保证，你找到西米之后，会交由我来处置，作为回报，我为你监视强巴少爷的一举一动。我们的前期行动你了如指掌，可是西米，你却让他替你卖命!你这个骗子!”
“巴桑大哥……”“巴桑，你——”“巴桑啊!”卓木强巴等人都惊愕且不可思议地看着巴桑。
巴桑目不转睛地盯着莫金，淡淡道：“就在你们来监狱找我后不久，他就跟着来了。那个家伙，从一开始就跟在你们后面，他对我许以重金，要我改变主意，加入你们，监视你们。那个时候，我是为钱卖命，答应了他……”
莫金不待巴桑说完，指着他道：“你瞎说什么?你血口吐人!”
巴桑瞪眼道：“如果不是我告诉你西米可能的藏身处，你能找到他?如果不是我告诉你我们的出行计划，你能跟到普图马约?你能在玛雅地宫中找到那狼皮卷?当我不再同你联系后，你就反过来，说要揭发我!哈哈，可笑，老子干不干，从来都不是别人说了算……”
卓木强巴等人皆冷冷地看着莫金。巴桑笑声未落，莫金面孔一翻，恢复了那冷酷无情的面容，急声道：“我好心好意邀请你们加盟，你们却百般刁难，那就是没得谈了!没得谈，就别怪我了!”
就在大家以为莫金要再次使用“捷克刺客”的时候，他却突然一闪，将位置让了开来，那个黑巾蒙面的神秘人，取代了莫金的位置。
“操兽师!”巴桑大喝一声，举枪便射。这时，他们才明白为什么亚拉法师一再提醒要留意操兽师的身手，只见索瑞斯身子一斜，避开正面袭来的子弹，右手单臂撑地，身子凌空而悬。巴桑的枪口横移，索瑞斯的手臂一越，一按，竟然拔地而起，那条枯瘦的胳膊，竟然拥有大腿一般的弹跳力度，巴桑的子弹全部落空了。索瑞斯在空中如转轮般翻了出去，落在数米开外，一着地，立刻伸出左手搁在右颊前，五指张开。卓木强巴等人立刻知道，那手中，又放出了什么东西。
岳阳这时猛然醒悟，如果说那些躺在地上的身影不是莫金他们的新士兵，那就是索瑞斯弄来的，而这附近的生物，似乎只有……他大声道：“别让他出手，他操纵的……”
“迟了。”索瑞斯沙声道，此刻那雾中的黑影，仿佛同时接到了指令，一刹那化做数道黑光，将卓木强巴等人包围了起来，岳阳这时才说出最后几个字：“是狼啊!”
硕大的头颅，宽阔的口裂，冷漠的三角眼，它们一向被喻为除人类外自然界最成功的猎食者。当这些生物从雾影中渐渐显形，口角微微向后扯，露出那一口森然獠牙时，那凶残的相貌吓得敏敏猛地拽紧了卓木强巴的衣服。卓木强巴等人没有想到，他们竟然在这样的情况下，与香巴拉的狼相遇了，这些家伙共有八只，体型都比同类灰狼要大，毛色两黑两白四
灰，看它们协同作战的姿态，显然是长期生存在一起的一个家族。
一看到这些狼，刚才还在开枪扫射索瑞斯的巴桑立刻停止了射击，并且架住了岳阳和吕竞男举起的枪。“别开枪!”巴桑第一次用沙哑的颤音说道：“开枪，就死定了!”
岳阳不解地小声道：“只有八只啊。”
吕竞男恍然道：“原来如此，狼是气味生物，一旦射杀这些狼，其余的狼将从我们身上嗅到同类死亡的气息，要再想向前迈进，将变得举步维艰。好狡猾的操兽师!”
巴桑苦笑道：“开枪，未必能杀死这些狼，反而是我们……”
同时，亚拉法师也在对卓木强巴和吕竞男道：“我没有感觉到这些狼发出的杀气，它们似乎没有准备好猎食。”
索瑞斯露齿一笑，搁在右颊的左手忽地握拳，再伸作掌，自右同左，挥掌一斩。明明还相距数十米远，可在亚拉法师看来，索瑞斯那一掌就像一把巨剑，已经飞速斩了过来，他猛将卓木强巴和吕竞男一推，自己翻身腾空而起，同时手腕高扬，飞索射出。
岂料，他快，狼更快，在亚拉法师推开卓木强巴的同时，早有一匹灰狼离群而出，在亚拉法师翻身腾空时，它一举跃上前面的巨石，跟着横空展体，那一跃，直若彩虹弧光，亚拉法师的飞索刚刚射出，还未射中树干，就被那头灰狼从半空中撞到腰身，直接被撞落在地。
其余七匹狼动也未动，仿佛以亚拉法师这样的身手，被从空中撞倒在地，是再平常不过的事。卓木强巴等人，连同莫金一行在内，全都惊悚，这就是将塔西法师逼下悬崖的狼，这就是让蓝蜘蛛特种兵毫无还手之力的狼，这就是那支无敌的光军所拥有的，戈巴族的战狼啊!
亚拉法师重重地跌落在地，尚未起身，抢先喊道：“跑!快跑!”
卓木强巴等人互望一眼，岳阳、敏敏两人同时投出闪爆弹，卓木强巴和巴桑同时向莫金和索瑞斯开火，吕竞男抢身上前拖过亚拉法师，就地卧倒。一声雷鸣巨响之后，六人向帕巴拉神庙方向撤离，谁也没料到，才走两步，横里蹿出两匹狼来，挡在队伍的中间，另有四匹狼从后面追了上来，还有两匹不见踪影。没人知道这些狼是怎么躲过闪爆弹的，难道那剧烈的爆响和强烈的闪光对它们毫无影响吗?来不及思索这些，梗在队伍中的两头狼随时能向任何一方发起攻击，而要开枪射击它们又怕伤了队友，队伍的防御形态一下子就被瓦解了。负责断后的卓木强巴和巴桑如果被后面的狼群追上，就会被包围住，他们只能朝另一方向逃离。
八匹狼聚在一起，似乎略微商议，也分别向两个方向追了下去。
莫金用手挥舞着尘埃，从岩石后慢步出来，赞道：“厉害啊，卡恩，这样一来，就算只有我们三个人，也能平安抵达帕巴拉了啊。”
索瑞斯毫不领情道：“你还是快把你的人叫下来吧，你也看到那些狼的厉害了。”
莫金道：“这话怎么说?那些狼厉害，不是正好为我们所用么?”
索瑞斯讥笑道：“哼，为我们所用?我告诉你，我刚才发出的指令根本不是那样的，那些狼，是在按照它们自己的指令行事，实在是让人难以理解。而且，我仅仅是试图操控这一个家族都这么难，在前面路上，还有成百上千个这样的狼家族，如果它们向我们发起攻击，你认为我们三个人，幸存的几率有多少?”
莫金愕然无言。马索讪讪道：“索、索瑞斯大人，说笑的吧?”
索瑞斯冷冷道：“说笑?别怪我没把话说在前头。再说了，你不早些招他们下来，要是真正到了急需他们的时候，他们没有出现，你又该怎么办?本!”
莫金答道：“这个倒不用担心，柯夫，我是绝对信任他的。而且，我已经安放过发射器了，他们没来，可能是气候条件不允许，今晚，我再召唤他们一次。你放心吧，卡恩，我不会让我们陷入困境的。”
索瑞斯点了点头。
卓木强巴和巴桑是向着第三层平台边缘前进，而亚拉法师等人是向着第三层平台靠山根处去的，那八匹狼深谙战术，梗在两支队伍中间，驱赶着两队人隔得越来越远。
远远传来零星的枪声，是吕竞男他们在开枪打狼，但随着枪声越来越远，卓木强巴就知道收效不大。以前他独自一人遇到的狼，虽然目光凶狠，但仍旧是狼的性情，没有饥饿的时候不随便猎杀，甚至对他还有一些畏惧；可是这群狼完全不同，它们在那个操兽师的操控下失去了常性，那个操兽师究竟对它们做了什么呢?卓木强巴一边逃一边想着。
巴桑也默不做声，那种被狼在背后追赶的紧迫感，让他回忆起更多的东西。看着周围的雾气怪石，以往回忆中很多模糊的画面都更加清晰起来，那些被狼追赶、与狼搏斗的画面……巴桑的手握得更紧了。
亚拉法师想不明白，是上戈巴族人的战狼吗?他们怎么会让战狼四处游走?如果是战狼的话，又怎么能如此容易地被操兽师操控?难道那个操兽者的等级很高?亚拉法师回想起十余年前，听那些密修前辈提起过，他们的敌人将拥有操兽能力的人也分了大概四五个等级，所谓操兽师，似乎只是他们最低的一种身份，大部分密修高手，是被一种称为蛊师的人杀死的，而且还有比蛊师更可怕的存在，那个操兽者属于哪种等级呢?不，他的实力看起来并不强，真正强的是这里的狼吧……
岳阳心中也在想，那个操兽师太可怕了，对了，照亚拉法师的说法，操兽师的能力大小是由他们所能操控的生物能力大小来决定的，在这个遍布戈巴族战狼的地方来说，那个操兽师的能力几乎是无限大。一定要想办法干掉他，否则，没有人能与他抗衡!
卓木强巴也开枪了，顾不得将来是否被狼群追杀，眼前的形势紧迫。可是很快他就发现，每次开枪，都不能准确地击中狼，一方面是在快速移动中无法瞄准，而另一方面，则是跟着他们的狼移动轨迹太诡异了，它们仿佛拥有未卜先知的能力，总是能避开卓木强巴的子弹。跟在他和巴桑身后的有三头狼，其余五头显然是追着吕竞男他们去了，卓木强巴不禁冷笑，还真看得起我们。
看了看一味埋头前冲的巴桑，卓木强巴不禁感到有些哀伤，那是个无惧死神的汉子啊，曾经最优秀的特种部队成员，竟然被狼吓得完全丧失了反抗意志了吗?卓木强巴想了想，还是忍不住提醒巴桑道：“巴桑，我们这样一味逃下去不是办法。你要知道，狼是慢性肌肉的动物，它们能以近20公里的时速整天整天地奔跑，一旦开始围猎，加速度也是惊人的，我们的两条腿，永远也跑不过狼的四条腿。这样下去，只会被它们撵得精疲力竭。”
不料，巴桑扭过头来，眼中竟然全无惧色，恢复了一贯的冷漠，他淡淡道：“那些狼，能杀死!”
“你说什么?”卓木强巴向后开了两枪，快追了几步。
巴桑道：“我都想起来了，在我们逃亡的途中，我们也杀了好些狼，并非全无抵抗，只是，那里的狼太多了，而现在只有三头狼。”
卓木强巴又放了两枪，道：“可是，在这种速度下，我很难击中它们，一旦停下来，说不定马上就被它们扑上来了。”
巴桑道：“是，这些狼好像受过某种特殊的训练，在接近敌人五十步范围内，它们会突然改变前进方向。它们是呈‘之’字形向前的，而且变动的速度非常决，往往我们枪打过去的时候，正是它们离开那个位置的时候，瞄着它打，你永远打不中，我们必须打……它们前进的路线!”说着，正好前面有一株大树，巴桑突然加速奔跑过去，高高跃起，射出飞索，借助前冲的惯性，巴桑以大树为圆心，在空中划出一道弧形转了回来，同时右手持枪，沿着那道绚丽的弧线连续射击，巴桑手中的枪口吐出扇形的火线。
卓木强巴惊愕地从巴桑身边掠过，回望狼群，追逐他们的三匹狼，一黑一白一灰，那黑白两匹狼沿左右跳开，那匹灰狼却“嗷呜——”发出一声长鸣，前腿一曲，在地上翻了两滚，不再动弹了。此刻巴桑的身体在空中划了一个完整的圆弧，又绕了回来，收索，落地，快步追上卓木强巴。


