追踪
见卓木强巴渐渐能在最饥饿的状态下做出标准的枪技姿势，吕竞男开始教他枪械和刀具的配合使用。由于这套动作十分复杂，必须在实战中去体会，吕竞男一面指导动作，一面和卓木强巴对拆。
原本卓木强巴的体能是占优势的，可是背着背包攀爬疾跑一天下来，在空腹的状况下，他实在不是吕教官的对手，常常在对拆中不小心被魔鬼教官打得鼻青脸肿。他十分纳闷，难道吕教官不用吃东西，都不会感觉到饿吗?
这样又过了两天，他们明显感觉，进入到一个新的海拔高度，雾气变得凝重、酷寒，更像是霜，地表也时常有薄冰凝结，在攀岩时也变得艰苦异常。
算起来和敏敏他们分开已有一周的时间了，仍然没有看到这迷雾的尽头，不过不知因那饥饿难耐的地狱式训练，还是因堪称魔鬼的吕教官守在身边，卓木强巴惊愕地发现，自己竟然渐渐淡化了对敏敏的思念，至少不如从前那般整日悬着一颗不安的心。卓木强巴在心中自我安慰，那是因为敏敏已经变得坚强起来，所以自己才没有太对敏敏担心，她已经能照顾好自己了。但让卓木强巴觉得疑惑的是，自己竟然对吕竞男，这个天天守在自己身边的强悍女子，产生了担忧。他不知道这种忧虑从何而来，总感觉吕竞男有什么事瞒着自己，她每次看向自己的眼神，仿佛下一刻就要诀别一般。
这日训练结束之后，卓木强巴塞了两块高压缩食品，喝了大量的水，扭头看吕竞男，她正对着一堆乱石发呆，不禁走过去，询问道：“怎么了，吕教官?是不是因为今天没打到我，所以不开心?”
吕竞男露齿一笑，脸上出现了难得的柔情，看得卓木强巴神情一滞。她看了看卓木强巴乌青的左颊，那是昨日留下的痕迹，道：“没什么，早点休息吧。”说着，径直走到石壁旁，闭目假寐。
卓木强巴在吕竞男驻足处看了看，这些乱石堆随处可见，没什么新鲜，可是吕竞男在这里看什么?
第二天，卓木强巴知道吕竞男在看什么了。事情很偶然，他早上起来小解，自然而然地走到了乱石堆后面，忽然，他觉得乱石堆的下面那堆碎石很眼熟，便弯腰近身去看，却闻到一股熏人的气息——狼尿!卓木强巴用脚踢散碎石，气息发散出来，很显然，这里有狼经过，并在此做了标记。其实这些天，最让卓木强巴感到奇怪的便是，他们一路走来，连狼影都没见到。若说起初是用狼哨震慑了狼群，可是后来，自己已经不吹狼哨了，依然没有狼，他曾为此做过无数假设，自认为最合理的解释是……那个操兽师，将所有的狼都集结起来带走了，他们需要补充实力。
既然这里有狼留下的痕迹，说不定还有别的印痕，卓木强巴猫下腰，仔细地寻找起来，不多久，他便在一块巨石下面发现了一抹炭痕，那是烧过火的痕迹。卓木强巴用力推开巨石，往下刨，没错，下面埋藏着灰烬、炭块、未烧完的纤维或塑料品。卓木强巴愕然抬头，心道：难道说，我们宿营的地方，就是莫金他们早些时候宿营的地方?吕竞男昨天就一直在看，难道说，她早就知道了?
“你发现啦?”不知什么时候，吕竞男出现在身后。
卓木强巴道：“你早就知道了，对不对?是莫金他们经过的地方?”他很清楚，亚拉法师与他们相距还远，而且，和狼一起行动，他以前也未见亚拉法师具有这方面的能力。
吕竞男点点头。卓木强巴又道：“你是什么时候发现的?从你改变平行线路我就觉得不对劲，难道从那时候起，你就打算斜插向莫金他们的线路?你是怎么做到的?”
吕竞男避而不答道：“从这些痕迹中，你能看出什么?”
卓木强巴想了想，道：“痕迹很新，不会超过两天，奇怪的是，刚才的尿液标志看，狼的数量并不是很多。”
吕竞男道：“他们有三个人、两头狼，在我们抵达这里的前一晚在此宿营，前进的方向大致在正前方偏东十五度。据我这几日的观察，这一带有很多熔岩台地，通常狼不会选择攀岩前进，而他们是靠狼带路，所以没我们速度快。”
“不可能。”卓木强巴断然道：“不可能才两头狼。那天攻击我们的狼数量如此多，都去了哪里?就算它们是别的家族势力，那么，最初那个操兽师拥有的，也是八匹狼啊!”
吕竞男道：“这件事，确实很蹊跷，可是，痕迹是不会改变的，这里确实只留下两头狼的印迹。”
卓木强巴突然想起一件事，问道：“那你跟着他们，想做什么?”
吕竞男道：“如果传说是正确的，那么，越靠近香巴拉，狼群就会越多，到时候就算我们和莫金他们同时赶到，有那个操兽师在，我们也没有任何获胜的机会。所以我想，在此之前，趁这里还不是狼群的聚居区，最大程度消耗他们的力量，至少要解决掉那个操兽师。”
卓木强巴道：“那怎么行?我不同意，他们人比我们多，还有狼，就算是偷袭，我们也未必能占得好处。这件事，你怎么能不和我商量就擅自做主呢?我还是队长吗?”
吕竞男笑笑，道：“其实，我没打算让你知道。”
卓木强巴像是突然明白了什么，情急之下，惊慌失措地紧紧抓住吕竞男的双肩，厉声道：“你……你想一个人去?”
吕竞男笑而不语，竟是默认了。
卓木强巴的手愈发用力，只觉心中七荤八素，五内俱焚，道：“我不同意!我不许你去!”
“当然。”吕竞男双肩一耸，一沉，也不见怎么用力，倏然从卓木强巴手中脱出，道：“我改主意了。”
卓木强巴松了口气，道：“他们人比我们多，还有狼，装备也比我们齐全，而且在这雾里，我们的观察力也有降低，还有这些装备，都是他们给他们自己准备的……”
吕竞男微微仰视道：“你害怕了?”
卓木强巴一愣，是啊，自己难道在害怕?他想了想，愕然发现，并不是自己害怕莫金，而是十分害怕吕竞男独自去找莫金，难道自己，竟然是如此害怕失去吕竞男?卓木强巴呆望着吕竞男，说不出话来。吕竞男似乎也想到了什么，微微低下头，转过了身去。卓木强巴看着她的背影，向前踏上一步。
吕竞男似乎受到了惊吓，向前迈出一步，马上道：“既然我们发现了他们的行踪，这是个机会，需要好好利用。我们可以追上他们并跟踪设伏，找他们落单的时候，不管是人还是狼，我们都有能力应付。”
卓木强巴没有作答，吕竞男继续道：“我感觉，这里离冰原已经很近了，虽然莫金他们有压缩食物，但是狼不会吃那些东西。现在正是对付他们的最好时机，这种机会，错过了就不会再有。”
卓木强巴道：“如果说，再往前走，便是冰原平台，那么那些狼群，如何生存?”
吕竞男道：“不知道，如果传说是真的，那么真正接近香巴拉的地况，就一定发生了变化。变成了……”她和卓木强巴同时道：“巴桑说的那个地方!”
卓木强巴还接着补充了一句：“地热!”这是他们在亚马逊丛林里，岳阳和张立讨论过的话题。如今真正快要接近香巴拉了，眼里所及，皆是茫茫寒雾，所过之处，多为不毛之地，他无法想象，到底是怎么形成巴桑说的那种地方的。
吕竞男转过头来，道：“说不定，我们今天就可以赶上他们。”
见卓木强巴踯躅犹豫，吕竞男干脆道：“背上背包，跟我走。”
黄昏，柴堆，营帐，电子工作台，莫金专注地盯着电脑屏幕，上面用三维立体绘出前方的地貌，雾中的平台、山峦、河流、林木清晰可辨。莫金怒道：“混蛋，这种路，到底还要走多远?”
“不仅是路况问题，你看!”操纵电脑的岳阳点击鼠标，地貌顿时出现了黄、橙、绿等多种色带构成的等高线，他道：“蓝色区域表示气温已达零度以下，明天我们就要在完全的雪原上穿行了。而电脑的气象云图分析表明，明天可能会下一场雪，有雪雾。”
马索在一旁感慨道：“真没想到，你们还有这种高级货。”
莫金正要说什么，索瑞斯掀门帘进来，莫金扭头道：“怎么了?”
索瑞斯道：“我的狼朋友们感觉很不安，它们似乎发现什么了。”
莫金看了看岳阳，见岳阳无动于衷，他才问道：“是老朋友找来了么?”
索瑞斯道：“狼朋友们没有发出警告，说明对手离我们还很远，狼可以嗅到十公里以外的气味分子。我打算带狼朋友们出去逛逛。”
莫金眼珠一转，道：“我们一起去。”
“我也去。”岳阳和马索同时道。
“哦不，”莫金和蔼地笑道：“你们两个就留在这里，我希望我回来的时候，能看到一张完整的地形地理坐标图。对了，岳阳，你教教马索怎么操作这些软件，真是的，这么优秀的软件，为什么全是中文操作。”说完，拍着索瑞斯的肩走了出去。马索拉了拉岳阳，问道：“这个键是做什么的?”
帐篷外，索瑞斯道：“何必防守得这么严密，你还怕我们对付不了他们?”
莫金道：“真正的牌局高手，从来都不会让对手一次就看穿自己全部的底牌，留下他们两人，会让我们的老朋友心里有所顾忌，不敢全力而为嘛。”
索瑞斯补充道：“而且，你也可以不用担心你一直防范着的岳阳，是吧。”
莫金笑笑，道：“对了，说到岳阳，最近他似乎和你走得很近?”
索瑞斯露出得意之色，道：“那小子，有成为操兽师的潜力。”
莫金好奇地看了索瑞斯一眼，道：“为什么这么说?”
索瑞斯道：“要知道，操兽师是和动物打交道的职业，这个职业之所以这么少、这么神秘，是因为一个长期和动物打交道的人，需要耐得住寂寞，而且，还要随时担心那些动物会不会突然失控，精神又要长时间处于紧张状态。所以，成为一名操兽师，不仅需要决心和耐心，更重要的是要有开朗的性情，如果长时间地孤独和压抑自己，变得性格乖戾的话，那是成不了操兽师的，那会成为操兽狂；而且还要有过人的观察力和足够敏捷的身手，最重要的是要时常保持一颗好奇的探索之心。这些条件，我在那小子身上几乎都能发现，呵呵。”
莫金却笑不起来，警告索瑞斯道：“就算你对那小子有好感，也要适可而止吧，我可不希望我们队伍中突然出现一个反戈相击的操兽师。到了晚上被什么不明不白的虫吃掉，那可就有些冤了。”
索瑞斯道：“既然你如此怀疑岳阳，干吗还把激光发射器如此重要的东西交给他来办?”
莫金面有得色道：“这就叫棋行险着，当然，我从来不会做没有把握的事。”
索瑞斯也道：“你放心好了，我不会给自己制造麻烦的，我告诉他的，不过是一些最基本的常识而已。”两人边说边走，离帐篷越来越远，终于消失在雾里……
在天色尚未完全黑暗之前，卓木强巴举着红外望远镜扫描雾中，“来了!”他突然向吕竞男发出信号，吕竞男也举起了望远镜，看着镜头里的两个红点正小心翼翼地接近着他们设定的陷阱。那两个红点似乎发现了什么，却始终不靠近，只是绕着那附近转圈。吕竞男有些焦虑道：“好狡猾的狼，它们始终在弹片爆破范围之外。”
卓木强巴道：“难道说我们的衣服没有裹好?我们的气味没能完全覆盖住弹药的气味?被发现了?”
吕竞男当机立断道：“这个陷阱不能用了，马上走。”
“去哪里，我的老朋友?”一听那声音，卓木强巴心中“咯噔”一声，坏了，被发现了。
吕竞男反应异常敏捷，拔出刀就向声源处扑去，转体后才看见一脸笑意的莫金和他身边那个黑衣人。莫金不慌不忙，双臂一展，双枪在手，吕竞男已冲至近前，在他开枪前，那一刀定会结结实实地扎入他的胸口。莫金双臂一架，用枪挡住了这来势凶猛的一刀。吕竞男这时候才挥左拳，而一甩手的同时，袖中枪也滑至手中，在如此近的距离，“砰”地就是一枪，而且余势不减，那枪在吕竞男手中，仿佛变成了一个铁拳刺，跟着子弹往莫金脑门上撞去。
在如此近的距离，原本莫金该是避无可避的，偏偏他似乎早有准备一般，从容地一偏头，子弹擦着面颊而过，那铁枪筒也已落空；而同时莫金架刀的双手向下微微一挫腕，枪口对准了吕竞男两肋，“砰砰”两枪。吕竞男早在莫金沉腕的同时就做了改变，她将全身的力量都压在右臂刀上，同时双腿一蹬跃起，以与莫金刀枪相交处为支点，整个人凌空翻起，从莫金头顶跃过。若是莫金此时收枪放手，那么吕竞男在下落的同时，左手枪不停歇，可以将他从颈部一直打到小腹，可是莫金不但没有放手，反而更加用力地上举，送了吕竞男一程，直到吕竞男身体完全凌空，他才放开交叉的枪，双手同时上扬，后举，“砰砰砰，砰砰砰砰……”莫金的双枪跟着吕竞男凌空翻腾的姿势，追逐射击，火线在雾中划出了两道完整的扇形散布面。吕竞男在空中也挪过另一只手，子弹长了眼睛似的朝莫金射击而去。
卓木强巴从来没见过这样的打斗，两个人明明就在贴身格斗，却又还能向对方开枪射击，而且又都还能躲避对方刀枪拳脚的攻击。
吕竞男翻身落地，刀往前刺，枪从下往上撩，莫金一手用枪格刀，一手以枪对枪，在方寸之间，两人极尽腾挪变幻。卓木强巴甚至看见，吕竞男在避无可避之时，刀口一转，竟然用刀挡下了子弹。吕竞男和莫金，两人初次交手，一合即分，在防御的同时，又同声地叫道：“近身格斗枪技!”“本能近战格斗射击术!”


