第六十五章人狼大战
莫金毫无征兆地打了冷战，顿觉浑身的汗毛倒立起来。那肯定是一匹狼，皮毛光亮，看起来似乎比北美大灰狼的体型还要大一些，只是那匹狼尚未走近，便让莫金和索瑞斯感到紧张起来，他们对身体的这种感应十分诧异。在莫金看来，这匹正在靠近的狼，体形几乎可以称得上狼群里的健美选手，而那眼神，却没有凶残的意味，反而透着一种漠视，好像杀手的眼神；索瑞斯思考得更多的，却是这匹狼的种属、类型，他搜索着自己的记忆，甚至想到了欧洲各种传说中的魔狼。   
狼的使者
卓木强巴等人不知发生了什么变故，雀母似乎乱了，士兵们四下寻找着，但又似乎不是在搜寻他们。趁着混乱，行走一天一夜之后，他们在错日扎了个小木筏，横渡了生命之海，抵达雅加地界。
吕竟男估算，莫金等三人轻装简行，比他们快了一周左右，但由于莫金不熟悉环境，且没有地图，每天的前进速度大约只有他们的三分之二左右，所以，如果不出什么意外，两周的时间估计可以追上莫金。不过，虽然塔西法师在地图上没有标注，但根据他平日所提，走完雅加地界，差不多就需要两周时间，也就是说，追上莫金等人之后，后面的路，便是谁也没有去过的第三层平台，谁先找到帕巴拉，就要凭各自的本领了。
他们先回到了却巴的陷阱基地，取出藏在那里的武器，由于他们人数大大减少，这些武器还有极大的剩余，看着这四周重新改进布置过的机关，又令人想起张立来。
此后是一段漫长而艰苦的行程，遵照塔西法师的嘱咐，他们不再前往人口聚集的帐篷营房，不再与雅加的百姓有过多的接触，每天保持着高速行进。只是，这一路上，总觉得少了些什么，当夜色浓稠、寒风拂面时，就让人感到说不出的忧伤。是了，他们缺少了笑声，自张立死后，岳阳也不再笑了，以往不管发生了什么悲痛的事情，张立和岳阳总能让大家暂时忘却伤痛。卓木强巴在心底叹息，原来一段艰难的行程，失去了笑声，那才真是一段艰难的行程啊。
大家的话也少了，吃饭，睡觉，第二天一大早，背着重重的行囊匆匆赶路，一个个沉默寡言，不苟言笑，再遇到那些令人叹为观止的自然奇迹，也没人发出惊呼了。
在雅加，熔岩堆积的奇异山峰渐渐少了，取而代之的是一望无际的辽阔草原。雅加的情况比雀母更糟，虽然战争早已停止，依旧是十村九空，到处是残垣断壁，沉舟折戟。
走过雅加大草原，越往前，就越是寒冷，在寒风的肆虐下，又黄又瘦的草低伏，乱糟糟地裸露出岩脊，四周更是一片荒芜。
根据塔西法师提供的地图和他们手里的地图，这第二层平台与第一层平台不同，它的边缘有一个缓坡，呈“之”字形与第三层平台相接；当然，他们也可以像塔西法师一样，在尚未抵达边缘时便抄近路，去攀爬海啸状岩壁，可是连塔西法师那样的身手都被逼下悬崖，他们也就没有继续尝试的必要了。
奇怪的是，他们一路走来，并没有发现莫金等人的踪迹。偶尔路过一些必经的路口发现流浪的帐篷时，他们也会前去打探一番，但都没有莫金的消息，那三个人像凭空消失了。
这日已近雅加边缘，荒野黄昏，又是一日夜将近，卓木强巴等人又找到一处无人村落。这个村子荒芜得更久，粗布帐篷、木架铁器都已经破朽不堪，吕竞男观察后认为，这个帐篷村起码荒废了十年以上。一日疲顿，大家决定在此宿营。
那冷风吹得岩脊上的草瑟瑟发抖，巴桑如往常一般，站在一块裸露的岩体上，表情落寞地凝望远方。卓木强巴走上前去，淡淡道：“巴桑，你是否已发现……”
巴桑道：“嗯?”
卓木强巴道：“有什么东西跟着我们。越往北，这种感觉越明显。”
巴桑沙哑道：“你害怕了?”
卓木强巴道：“我不是害怕，而是必须弄明白，我们不能再有无谓牺牲。你一早就察觉到了，是吗?”
巴桑舔舔上唇，依旧凝视着远方，道：“还记得我告诉过你的话吗?那晚在工布村，我就有一种熟悉的感觉，并不是对周围的环境感到熟悉，而是那种濒临死亡的恐惧。”
卓木强巴道：“后来那种感觉又出现了?”
巴桑冷笑：“不是又出现了，而是再也没有消失过。”停顿了一下，巴桑又道：“岳阳他们回到共日拉村后，有一晚我的感觉特别强烈，好像它们随时都会冲进村子，后来不知道为什么，又慢慢退去了。”
卓木强巴大为惊讶，他只是最近才感觉到有什么东西跟着他们，可按巴桑的说法，那种东西竟然一直跟着他们，他不禁追问：“那是什么?是狼吗?还是鲁莫人?还是别的什么东西?”
巴桑的手指不由颤动了一下，沉声道：“是它们。从雪山下来之后，我在医院里进行了复诊，我想起了一些事情，那些橘黄色的光，是狼!我们在雪山上看到的狼，与我曾经遇见的狼，很相似，但是，一些关键的东西，我怎么也想不起来。”
卓木强巴叹了口气道：“别太强求自己，巴桑，如果第三层平台是你熟悉的环境，或许就能想起来。”
巴桑手指又微微抖了一下，没有做声，心道：“你完全不明白啊，强巴少爷，虽然现在的景物，我从未见过，但是那种熟悉的恐惧感，已经在警告我的身体，它们在驱使我远离这个地方。一定有什么东西，是我无论如何也不愿回忆起来的……越往前，这种感觉就越强烈!”
这时候，岳阳从一旁走来，大声道：“强巴少爷，我找到了这个。”手里高高举着某个东西，一闪一闪的。
待岳阳走到近处，卓木强巴看清了，他手里拿着的是一块带链坠的铭牌，和他们刚上第二层平台时发现的那块伞降者的铭牌极为相似，只是大小、长短不同。
卓木强巴尚未说话，巴桑一把将那铭牌扯了过去，摊在自己掌心中。岳阳道：“上面有些符号。”
“……文。”巴桑冷冷道。
“什么?”
“哥帕勒文，是古代哥帕勒文明的文字符号。”说着，巴桑从自己怀里拿出一块大小、外形和这块铭牌一模一样的坠链，并道：“这是我的，马龙骑，这些铭牌分别指代不同的蜘蛛。”
“咿?”岳阳接过两块牌子一比对，果然，除了符号和后面的编码不同，两块牌子的外形、质地、做工，完全吻合，他道：“也就是说，这是你队友的?也是蜘蛛?这块符号又是什么意思?”
“幽灵红螯。”巴桑接过铭牌。
“会不会弄错呢?”卓木强巴问。
巴桑道：“对士兵而言，他们的姓名和身份都要求被忘记，只有铭牌上的代号和编码，才是他们存在的唯一证明。特别是对我们这样的特种作战士兵而言，每个士兵的铭牌都是独一无二的，绝不会重复和出错。”
岳阳马上道：“那这个幽灵红螯，他是不是你们……”
巴桑点头道：“没错，他也是我们盗猎组的一员。”
“啊!”岳阳不禁轻呼了一声。
卓木强巴道：“你不是说，其余队员都已经……”
巴桑道：“当时我们被狼群追赶着，被分做了两组，一组有十余人，另一组只有四五个，我们这组人只剩下我一个，根据当时的情况，我以为他们那组人恐怕一个幸存者也不会有。”
卓木强巴道：“西米呢?”
巴桑道：“西米……他已经不算蓝蜘蛛的成员了。”
卓木强巴沉吟道：“也就是说，你只是以为其余人都死了，而事实上，可能还有别的人活着?”
岳阳道：“强巴少爷，这不重要，关键是这个铭牌的主人曾经与巴桑大哥一起到过那地方，并且被狼追赶至此。也就是说，我们前进的方向，正是巴桑大哥他们到过的那地方!”
卓木强巴隐隐觉得岳阳说得不对，他刚才想问的那个问题很重要，可是哪里重要了，他一时又想不起来，好像突然就忘记了，“刚才我想问什么呢?”卓木强巴苦思。
巴桑道：“嗯，几乎可以肯定，前面就是我们到过的那地方了。”
“第三层平台，帕巴拉神庙……”岳阳道：“我去告诉教官!”
“我刚才到底想问什么呢?”卓木强巴仍在思考。
在同样荒芜的原野上，距离卓木强巴等人大约半天距离的地方，有人点燃了另一堆篝火。莫金拨弄着火堆，对索瑞斯道：“你肯定，只有两头狼?”
索瑞斯道：“从痕迹来看，是两头狼，但我可不敢肯定。”
莫金道：“为什么?”
索瑞斯摸了摸脸上的疤痕，沉声道：“你知道，我在很早以前就感觉有什么动物跟在他们后面，而且那种动物并不小，我也用了很多方法去探察它们的痕迹，可是直到最近，我才发现一些踪迹。而且这些痕迹根本不是我的方法探测到的，更像是它们故意留下的，我的那些方法好像没起到作用。你知道现在我的感觉吗?”
莫金盯着索瑞斯，索瑞斯道：“我感觉，这两头狼完全违背了动物的本能行事，我从未见过追踪猎物这么久，而且在几乎不可能捕杀猎物的情况下，依然跟踪猎物的狼，它们……它们仿佛完全就是为了跟踪而跟踪。”
莫金莫名其妙，道：“你到底想说什么?”
索瑞斯道：“这种行为，只有人类才有。”
莫金理解了，点头道：“你是说，有人驯养了这些狼，命令它们来跟踪。”
索瑞斯神情复杂道：“如果是这样，那便好了。我担心的是，没有人命令这些狼，它们却同样能做出这样的行为。”
莫金不耐烦地将最后一根柴扔进火堆，拍拍手站起来道：“搞不懂你的生物学语言，总之，只要那些狼不挡着我们的路……嗯……”莫金想了想道：“你想点办法，看能不能操控这些狼，狼应该是很好操控的物种吧?对你们操兽师来说!”
索瑞斯道：“那也要看是什么狼。”
莫金刚准备答话，只见马索抱着一捆干柴，慌慌张张地跑了回来，还未走近便道：“老……老板，好像，好像有什么东西跟着我……”跟着把柴扔到地上，撑着双膝喘气。
“没出息，什么东西把你吓成这个样子?”莫金骂了声，举目望去，远处黄赤相接的地平线上，渐渐出现了一个身影，修长、矫健，夹着尾巴，迈着轻盈的步伐跑了过来，在那天空将暗未暗之际，那双眼睛闪着妖冶的黄芒。
莫金毫无征兆地打了冷战，顿觉浑身的汗毛倒立起来。那肯定是一匹狼，皮毛光亮，看起来似乎比北美大灰狼的体型还要大一些，只是那匹狼尚未走近，便让莫金和索瑞斯感到紧张起来，他们对身体的这种感应十分诧异。在莫金看来，这匹正在靠近的狼，体形几乎可以称得上狼群里的健美选手，而那眼神，却没有凶残的意味，反而透着一种漠视，好像杀手的眼神；索瑞斯思考得更多的，却是这匹狼的种属、类型，他搜索着自己的记忆，甚至想到了欧洲各种传说中的魔狼。
那匹狼在距三人五十步开外站定，像抖虱子般晃了晃身体，既不前进，也不游走，偏着头打量他们。被那匹狼盯着，莫金浑身上下都不自在，忍不住就要甩袖抽枪，被索瑞斯一把按住。索瑞斯道：“让我来。”说着，开始在背包里寻找，找出一个小匣子，打开，里面是一些像润滑油一样的东西。索瑞斯将那东西滴在掌心中，搓了搓双手，道：“狼最发达的是嗅觉器官，它们的世界，是一个嗅觉世界。”说着，一边搓手，一边朝那匹狼走去。
索瑞斯刚走两步，那匹狼似乎就预感到了什么，像拳击选手般左右摇摆了一下头部，身体呈弓形，前肢直后肢曲，突然向着索瑞斯奔了过来。索瑞斯眼角一跳，张开十指挡在胸前，却见那狼在距他四五米远处一跃而起，竞从索瑞斯头顶掠了过去。索瑞斯心中一惊，普通的成年狼一跃大概有五六米远，可这匹狼一跃，竟然轻松超过八米多，这对操兽师捕兽而言，几乎就是致命失误。幸好这匹狼并没有攻击索瑞斯的意思，它跃过索瑞斯后，直接面对的，便是莫金了。
由于索瑞斯挡在前面，莫金一直没能看清这匹狼的移动，待他看清时，那狼已经距他不过五六步，随时可以一跳将他扑倒。而那种眼神的对峙，竞让莫金呆了一呆，忘记了拔枪，等到他想起，那匹狼一个转身，开始横移，那种匪夷所思的移动速度，是让莫金完全没有想到的，等他的枪在手，那匹狼已经逸出他的视线之外，转到他身后去了。
莫金一个急转身，没有看到狼!只听索瑞斯提醒道：“在你后面!”莫金又是一个急转，这次看到了，不过那匹狼已经奔出四五十步开外了，它回过头来，望了莫金一眼。莫金不知自己是否出现了幻觉，他仿佛看到，那匹狼对着自己露出一种十分诡异的笑容，跟着但见那狼一阵左突右闯，接连几个变向急转弯，就那么消失在冥冥草丛中了。莫金手中握着枪，却连一颗子弹也没能打出去。他怔怔地看着索瑞斯，两人与狼连碰都没碰一下，却好像大战了一场，都在微微喘息，再看马索，早已瘫软在地，满面的冷汗。
那狼消失许久之后，莫金才吐出一句：“那是什么怪物?”
索瑞斯则道：“原来，它们有实力捕杀卓木强巴那伙人啊。”
“你说什么?”听到卓木强巴的名字，莫金追问了一声。
索瑞斯道：“我是说，那样的狼，如果有两头的话，它们完全有能力在暗中伏杀卓木强巴他们那群人中的任何一个。只要他们落单，必死无疑!只是……为什么没动手呢?”
莫金看了看手中的枪，心有余悸道：“那种东西，真的是狼吗?”
索瑞斯道：“如你所见，除了狼，还能是什么呢?”
莫金踢了马索一脚，让他起来添柴，自己守着火堆蹲下，喃喃道：“它是什么意思呢?警告，还是挑衅我们?”
“不，”索瑞斯也走了过来，道：“我的看法和你恰恰相反，我认为，这是一种示好的举动。”
“示好?”莫金越发迷惑了。
索瑞斯道：“你想想，它们跟踪卓木强巴那些人多久了，可有在他们面前露过脸?它出现在这里的意思就是说：让你们知道，我们在这里，我们是这里的主人，我们在看着你们呢。”
莫金默然无语，举目四望，只见周遭影影绰绰，昏暗中草摇地动，他首次感到这个地方，比想象中更加危险。篝火烧得“哔啵”作响，索瑞斯沉默了片刻后，又道：“或许，它们还会出现，在任何地点，在任何时间。”
    “梆，梆梆……”却是马索将刚举起的柴，掉在了地上。


