回家
浅水湾。
最先听到异常的是两个取水的佣兵，他们不知道是什么东西发出的声音，也不相信有什么东西敢于袭击大本营，身后可有近两百名全副武装的同伴。两名佣兵都是从战场上下来的，胆子也大，那响动又极近，于是他们手中没有枪械也前来查探。
看着木桩下晃动的身影，其中一人道：“像是个小鹿崽。”
另一人咂着嘴道：“那可太好了，昨晚还没尝够味呢。”
近了，两人眼前一亮，前方匍匐在树桩中的，竟是一头狼，看起来似乎受了伤，蜷伏在地，微微地抖着，看着两名佣兵靠拢，似乎更怕了，眼神中流露出惊惶之色，想跑又跑不动。
前面那人道：“看来，是索瑞斯的药起作用了，它是被味道吸引到这里来的。要把它捉住，咱们就立大功了。”
后面一人道：“小心点，别吓跑了。”
躲在另一旁的卓木强巴不由皱了皱眉头，他希望小狼能引一两个有武装的佣兵，但是眼前这两人空手而来，或许腰间有短枪，只是看不清楚。
小狼像是被什么东西卡住了一般，可怜兮兮地望着两名佣兵，准确地说，是望着两名佣兵的脚下。但那两名佣兵运气实在极好，竟然先后从单兵雷上跨了过去，一个都没踩到雷。小狼朝卓木强巴的方向望了望，似乎想问卓木强巴该怎么办。可卓木强巴和大狼他们伏在雾里，动也未动，只听身前一人道：“来吧，宝贝，让我捉住你!”
另一人道：“小心它咬你啊，你没听说吗，这里的狼可不一般。”
前一人道：“瞧它那可怜样，肯定伤得不轻，想咬我……”
话音未落，忽然小狼翻身而起，那灵敏的动作，哪里像受了半分伤?而此时它的目光也森寒起来，颈毛耸立，露齿而笑，作势欲扑，全身上下，透出一股杀意。
距小狼最近的那名佣兵一惊，猝然不及，下意识地往后大退两步。小狼一看，踩上了!没有丝毫犹豫地复又趴下，甚至抬起了两只前爪，先把耳朵捂住。
旁边一人还未回过神来，心想这唱的是哪一出?突然耳边轰然巨响，仿佛整个地面都在战栗，他便傻愣着，眼睁睁看着自己那个同伙，像枚火箭一般被发射到了半空，腰际以下，双腿全无，血像下雨一般撒落；跟着，才发觉自己也在向一侧飞翔，巨大的撞击力作用于身体的疼痛传达到神经中枢，他难以扼制地惨叫起来。
而此刻身在半空的佣兵，身体其余部位也炸裂开来，就像半空放了个烟火，四分五裂，血肉如散花般飞溅。卓木强巴遗憾地叹了口气，这个结果比他预想的要差多了。大狼已在招呼小狼回来，马上隐入了迷雾之中。
那名没死的佣兵一路惨叫着跑回营地，想通知同伙。其余佣兵早已闻声而至，只见那名同伴浑身是血，惊恐万分道：“狼……狼来了!”
营地一阵骚乱，大部分佣兵赶到出事地点。卓木强巴和灰狼三兄弟正是利用这个机会，绕到营地的另一侧，他们要亲眼看看，自己的粮仓究竟变成什么样了，他们还怀着一丝侥幸。
映人他们眼中的只是一片光秃秃的树桩，无数堆黑色的灰烬伴随了了青烟，巨鹿的尸块碎骨混杂着血水淌了一地，将红褐色的岩面染上斑斑黑点，除了那些依然挺立的帐房在风中布卷如波，整个儿就是一派战后硝烟未散的凄迷景象。别说巨鹿，连根稍显完好的巨鹿骨头都没有。小狼长声轻鸣，抬起头望着卓木强巴，眼泪汪汪地呜咽着：“阿呜肮，我们的粮仓没了……”
卓木强巴的手垂在腿边，拍了拍小狼的脑袋，还未来得及安慰，大狼已经发出警告，敌人朝这边运动过来了，他们退回雾中。
那些佣兵不敢追离河道太远，在附近巡察了一番便回去了。卓木强巴和灰狼三兄弟放慢了步伐，他能感受到大狼蹒跚的步履中透出的那一丝迷茫……粮仓没了，又该去哪里呢?
是啊，又该去哪里呢?卓木强巴看着茫茫大雾，只觉得四周山岩虽多形，放眼望去，却是死一般的冷清。那一群巨鹿被那浅浅的水湾和唯一的丛林吸引至此，再被冰雪所困，按灰狼三兄弟的食用量，至少可以挺过半年，或许明年热一些的时候，又会有别的生物群过来。但是如今，那里什么都不剩了，一夜之间，丛林被砍光了，巨鹿被屠戮殆尽，清澈的雪水变做血污之潭，只有那群拿着现代武器的人，才能做得如此彻底，如此干净。灰狼三兄弟将不得不离开自己的领地，重新去寻找食物之源，只是在这严寒的雾中，哪有那么容易找到食物。
这天晚上，灰狼三兄弟没有回到狼穴，它们讨论了很久，似乎在决定十分重大的事情，其间有几次提到阿呜肮，但卓木强巴还不是十分明白它们讨论的内容，然后，它们一路向北，没再折返。当夜在露天休息，卓木强巴将飞来骨当做一方瓷枕靠着，灰狼三兄弟蜷伏在他两侧。卓木强巴不知道灰狼三兄弟商讨出什么样的结果，也不知它们会把自己带向何方，他只是在想今天白天发生的事情。岳阳的突然出现和离去，把他一下子又带回了文明的社会，同时令他明白，自己并非孤身一人，还有吕竞男，还有亚拉法师和敏敏，他们也还在这层平台的某一处游荡，这些，都是自己无法割合下的。可是，自己又该怎么办?莫金那些为数众多的佣兵，那样的武器和装备……直到深夜，一丝倦意袭来，卓木强巴才不安地睡去。
“孩子，你要去哪里?”父亲的语调永远是那么平稳、安详，却透露着不可抗拒的力量。
“我决定了，出去闯一闯!”年轻的强巴热血方刚，如斗鸡般与父亲对峙着，而他自己知道，他需要种种形体上的动作和加大音量，来掩饰内心的怯懦，表示自己可以和父亲的无上权威相抗衡。
“你真的想好了?”父亲的语调匀速，音量也不见加大，只一个简单的疑问，却仿佛有无形的力量将强巴包裹住，令他僵硬、出汗。
“是的!”强巴的声音更大了，仿佛要冲破这牢笼般的桎梏，他一定要出去，去他向往的地方……“我想好了，我要证明，我自己，也能在这个世上好好地活下去!”外面，究竟是指哪里?外面，又有什么?他根本不在乎这些，他要的，是自由。他觉得待在这个家里，仿佛有无形的东西束缚着自己，令自己的想法得不到体现，他想要证明，他是他自己。他已经不想做那个长辈说什么，自己就照着做的强巴拉了，他要自己控制自己，选择自己的道路，甚至是有些没有任何道理地，就是想离开父亲母亲，闯出一片天下。
十来岁的男孩子，往往有着叛逆的冲动，所不同的是，强巴决定将这种冲动付诸实践，而他的父亲，德仁老爷竟是……允了。直到强巴带着雀跃的心情，以最快的速度收拾好自己简单的行李，才有了父子间临行前的这次谈话。
德仁老爷微微笑了笑，证明自己?证明存在?雏鹰长大了，渴望振翅高飞，哪怕前面是万丈深渊。接着强巴的话，他轻轻问了句：“你为什么要证明自己能好好活下去呢?”
强巴张嘴结舌，打个了突。德仁老爷也不强求，只道：“出门在外，多加小心，凡事……三思而行，无论是否安顿，不要忘了给你阿妈写信。”他缓缓转过身去，停了停，补充道：“我刚才问你那个问题，一路上好好想想。生命因何而存在?人类因何而存在?作为一个人的你，又是为什么活着?”阿爸侧过头来，那张慈父的面孔带着一半期许，一半犹疑：“你不要去刻意追寻答案，或许你一辈子也未见得能找到答案。我只希望，当你陷入迷茫的时候，不妨想想这个问题，它对你的一生，将有极大的帮助。”
望着父亲的背影，强巴想的是：“这算什么问题?离我将要面临的生活，也太过遥远了吧?”
但事实上，强巴已不知不觉开始思索，自己这一生，究竟是为什么而活着?直到后来，他认为自己找到了答案，再后来，又陷入了迷茫，又开始寻找答案……
往事历历，卓木强巴睁眼时，却见天际一团墨黑。自打遇见灰狼三兄弟连续做梦之后，已经有一段时间没有做梦了，而且如此清晰，连父亲的声音表情都一丝不漏地重现在梦中。卓木强巴看着一团漆黑的空间，不由又开始想：“我究竟，是为什么而活着?我到底想要什么?我为什么会在这里?我为何而来?”然后，他看见小狼睁开那双橙黄的眼睛，打量着自己，他第一次开始认真地思索父亲提出的前一个问题：“人类，究竟是为什么而存在……”
“以其人之道，还治其人之身?”索瑞斯看着被炸成碎屑的佣兵，发出了这样的感慨。而莫金早已铁青着脸去看那名被炸伤手臂的佣兵，一是听他详细诉说当时发生的情况，二是帮助那名佣兵把连体服脱下来。
过了一会儿，莫金面有恨色地走过来，对索瑞斯道：“难以置信，我不信这是狼能做到的。要知道，单兵雷上有几个按钮操作，错了一步都不行，你认为狼能做到?”
索瑞斯笑吟吟地解释道：“你有没有想过另一种可能：我们的士兵安好了单兵雷，却被狼发现了，被转移到他们意想不到的地方去。就像捕兽夹一样，狼对这种活儿，是很在行的。”
莫金兀白不信道：“从河道尽头到这里，就算直线距离，恐怕也有十几公里，一路颠簸，居然能保持不被引爆?”
索瑞斯道：“谁知道呢。”
莫金又道：“既然它们就在这附近，为什么你召不来?”
索瑞斯面色沉重道：“我说过的，这里的狼不能以常理度知，它们似乎对我们的行为已经产生了仇视心理，再强行召唤，恐怕会起到反效果。最近这段时间，我们还要当心狼的报复行为。”
“报复行为?”莫金瞪大了那双湛蓝色的眼睛，眼里满是惊疑。
索瑞斯无奈道：“你也听到了，那么巨大的声响，我们的侦察佣兵肯定和狼发生过激烈的交火。狼的记忆力比狗好，它们会记得，是什么物体、用什么样的东西袭击了它们。”
“噢，狗屎!”莫金咒骂着，板着脸回营地去了。
马索知机地跟了上去，好似在轻轻叹息：“索瑞斯大人的能力，应该不止于此吧。”
莫金身形顿了顿。马索不再言语，他跟着岳阳也学会了一些，知道有些事情只需要恰如其分地一点，点到为止。
第二日清晨，灰狼三兄弟朝着北上的方向，迤逦前行。卓木强巴不明就里地跟在后面，见它们走得决绝而坚定，没有丝毫回头的意思，莫金等人，应该被远远地落在了后面。卓木强巴不知道该怎么问，只能在休息时指着雾的一端，想尽办法向小狼询问：“是什么地方?”
小狼无比惋惜地看了身后一眼，它们的粮仓已经被掏得干干净净，然后清晰地吐出两个音节：“回家。”
是的，卓木强巴第一次听到这个发音，但他无比清晰地判断出这个发音代表的意思：回家。小狼的眼神中有一抹欣喜，但更多的是寥落，那声音低沉悠长，仿若思乡的游子发出的吟唱，充满哀思的眷念。
卓木强巴检查过它们身上的伤口，知道那些伤不是一次造成的，有的时隔一周，有的更长。他豁然明白过来，灰狼三兄弟不止一次地想回到故里，但每一次登门造访，其结局只是被驱逐到更远的地方。
在实在没有食物的情况下，它们毅然决定，再次回到那个地方。
营地内，莫金看着方新教授的电脑，一筹莫展。这下好了，岳阳也不见了，狼也没逮着，无缘无故损失了几名士兵，虽然吃了一顿鹿肉，但仍是得不偿失。索瑞斯在沉默良久之后，对莫金道：“绕着边走。”
这是他们目前唯一可行的办法，绕着平台边缘前进，不至于在迷雾中迷路。虽然要绕许多弯路，但索瑞斯坚信，一两年时间，怎么也够用了。他们所不知道的是，走这段弯路，却比在岳阳的带领下，快了不知几百倍。
这是一段漫长而艰辛的路程，卓木强巴通过小狼了解到，他们要走十五天，一路上没有食物，冰雪会越来越多，到最后连水都没有。他同时能感受到，灰狼三兄弟付出了怎样的艰辛，才找到那处唯一的粮仓，那里的损失对它们而言意味着什么，但它们竟然没想过要报复，如同狼类家族数万年来所奉行的那样——我们离开，去找另外的生存空问。
在没有进食的状态下，走上十五天路程，几乎是不可能完成的，但灰狼可以，它们的小跑四肢舒展，步伐轻盈，是最为节省体力的运动方式，能够达到时速20公里。只是大狼受了伤，气温愈寒，它行动愈是艰难，在这种条件下，它的伤势不仅没有好转，反而有日益加重的趋势。
每到晚上，它们会找一个避风的地方，卓木强巴躺在地上，展开四肢，灰狼三兄弟都钻进他的皮大衣里，他们就这样簇拥着，抵御严寒。
小狼说得没错，越往北行进，天气就越寒冷，时不时一阵冰风吹来，那些自雪山上扬起的雪沙，被卷得漫天飞扬，让那浓雾，愈发的迷离不清。那本是极为壮观的一幕景象，雪山上堆积千年不化的雪，都失去了鹅毛般巨大的体型，细如银沙，在那风卷光照之下，整个空气之中，所有的雾气都闪烁着粼粼银光，就连卓木强巴他们呼出的空气，仿佛都带着无数碎银。
只是疲顿不堪的他们，早已没有了欣赏的心思，饥饿、寒冷，无一不是对极限的挑战。狼并非单一的肉食动物，它们和人一样，属于杂食性动物，饿得狠了，什么都吃，这一路走来，卓木强巴和灰狼三兄弟，将所能看到的草、树根、树皮，都囫囵嚼了裹进了肚里，虽然不缺水，但体力却是大大地消耗着。
到了第五天，大狼实在走不动了，那被砸中的地方已经变成严重的冻伤，整个后腿肌肉僵硬得像一坨冰。那些冰花在大狼倔强的步伐下开始脆裂，裹着血水流出体外，又被冻成一道道血痕，攀附在后腿上。但它依然倔强地走着，用它自己的方式，两只前腿如扑蝶般向前一扑，随后爪子牢牢地抓住地面，将整个后半身往前拖。那条冻得僵硬的腿在雪地上留下一段平直的线，后爪与岩面间发出“嘎吱嘎吱”的刺耳的声音。
二狼和小狼知道大狼挺不了多久了，它们低着头，一言不发地踩着大狼踩过的地方，如同这些年无数次重复的那样，默默地跟随，保持队形的整齐。
卓木强巴用一些枯枝编了一个简易的架子，但是被大狼冷冷地拒绝了。它用苍老而沙哑的声音，冷酷地向卓木强巴宣告着：“我是一头狼，我不坐担架，狼的一生，只行走于天地之间。”
它挣脱卓木强巴的怀抱，依然倔强地，两腿向前一扑，将后腿拖上来，一步，又一步。它是一头狼，它行走于天地之间。


