第三层平台
离开无人村落之后，卓木强巴等人继续向前，据巴桑估计，他们已在海拔四千米以上。天地之间绿色渐退，素色渐显，那片云遮雾绕的神秘空间，也显得近在咫尺了。
又行了四五天后，在路旁发现两座大石堆，足有十来米高，堆得像小金字塔似的，石块上纷纷用赤色的古文字写满各种警告语。亚拉法师道：“看来，这就是上戈巴族人和第二层平台居民们的分界线了，不可逾越之境!”
敏敏道：“太过分了吧，第二层平台根本还未走完，我们也没有看到任何可以到上一层的转折，在这里就设置界标!”
吕竞男道：“这不是上戈巴族人设定的界标，而是第二层平台的老百姓自己设置的警告语。”
岳阳问道：“这些石头上面写的什么?”
亚拉法师道：“上面写着，继续往前，将遁入无路的冰雪世界，莽莽冰原永远没有尽头，除非得到神的指引，否则将迷失在冰雪之中。”
说完，亚拉法师环顾四周，向岳阳询问：“怎么?还是没有发现莫金等人的行踪?”
岳阳摇头，道：“或许是他们人太少了，只有三个人，如果他们很小心地处理了宿营的痕迹，我们很难发现。”
卓木强巴道：“法师依旧不放心莫金他们吗?”
“是，”亚拉法师忧虑道：“他们中有个操兽师，而我们没有。要知道，操兽师的强大与否不是取决于操兽师本身，而是要看周围的环境有没有适合他们操纵的野兽，以及野兽的强大程度。这个地方地势平坦，视野开阔，连荒草也很少，极不利于野兽生存，要对付操兽师，这是最好的地方；要是到了林木茂密处，我们恐怕就不能去追寻莫金他们的踪迹了，相反，我们还得绕着他们走。”
一提到操兽师，他们都想起了在树林中被鲁莫人追赶的惨象，巴桑冷而愤恨道：“操兽师!一枪结果了他!”
亚拉法师沉吟道：“不，别小看操兽师，虽然他们的打斗能力不强，但是他们的躲避能力，恐怕会超乎你们的想象。要知道，他们的身手都是在特殊的环境中练就的，他们要面对的，往往都不是人。”
听亚拉法师一说，卓木强巴不禁想起了普图马约的耍蛇人。那条剧毒的红珊瑚绝不是在亲吻耍蛇人，它真正要做的是噬咬。那耍蛇人之所以安然无恙，肯定是在红珊瑚即将咬中他的一瞬间，他做出了常人肉眼难以分辨的躲避!想到这里，他似乎又想到了些什么，那件事情似乎有些奇怪，好像有什么地方不对，可是每当卓木强巴想认真思考，就感觉思路越理越乱。他不得不拍了拍脑袋，放弃了追寻刚才那突显的灵感，跟着大家一起继续向前。
数小时后，莫金绕着大石堆转了两圈，满眼疑虑。马索忙道：“老板，怎么了?”
莫金道：“记号到这里就不见了。”
索瑞斯在一旁两眼放光道：“怎么不见了?这么明显的记号，难道你们看不见?”
莫金一看，索瑞斯说的记号，不过是一块石头上的狼爪印，不免摇头道：“那不是我要的。”
索瑞斯仿佛根本没听莫金说什么，他突然伏下身去，用力地嗅着，然后抬起头来，茫然四顾。莫金道：“找什么?”
索瑞斯道：“新的使者，就在这附近。”
“什么?”莫金话音未落，突然感到一股寒流，从头到脚自身体中过了一遍，几乎与索瑞斯同时抬头，只见方才还是一堆乱石的石堆顶端，不知什么时候多了两匹狼，居高临下地看着他们。马索张大了嘴，却惊讶得发不出一丝声音。
莫金这一惊非同小可，居然被狼迫至如此近的距离而不知情，他心中计算着自己拔枪的时间和弹道的痕迹，同时在脑海中勾勒着狼朝各个方向跃起的角度。一想到数日前那匹狼，莫金就觉得，自己勾勒的图像还有死角，致命的死角!
反倒是索瑞斯，那张狰狞的脸上露出了笑意，他似乎捕捉到什么，对着其中一头狼不住地微微点头，同时伸出手来。在马索战栗的目光中，那匹狼一溜小跑至索瑞斯身前，不用仰头便与索瑞斯垂臂等高，只见它嗅了嗅索瑞斯的掌心，那双三角眼中不再有凶光，又伸出舌头舔了舔索瑞斯的手。索瑞斯缓缓地抬起手来，慢慢地向前延伸，然后轻轻地在狼头部拍了两下。那匹狼半眯着眼睛，丝毫没有反抗的迹象。索瑞斯的手顺着狼头自前向后捋了捋它的毛发，当他抬起手来，那匹狼睁开了眼睛，像是想到什么般眼珠子一转，又跑回了石堆顶部，与另一匹狼头碰头，喉间发出低沉的嗓音。
莫金这才长吐一口气。马索埋怨道：“索瑞斯大人，你……真是，有这么厉害的驯狼手段，你早些说啊，吓得我，一身的冷汗。”
索瑞斯擦去额头的细汗，一瞬不瞬地盯着那两匹低声“胡胡”的狼，喃喃道：“果真是……自然进化的结果吗?”
那两匹狼一阵交头接耳后，纷纷奔下石堆，自三人身前向前方奔去。莫金和马索都不由自主退了半步。那两匹狼奔出十来步，又停下来，像马一样打了个转身，再往前走。
莫金道：“它们这是什么意思?”
索瑞斯看了看，见那两匹狼在不远处又转了一圈，这才道：“看来，我们不需要你那些标记了，跟着它们。这个地方的主人，将亲自为我们引路。”
莫金狐疑道：“真的?这样，会不会太危险?说不定是个骗局?”
索瑞斯道：“在狼的词典里，没有谎言这个词。”顿一顿又笑道：“听说狐狸天生怕狼?莫非你也……”
马索发出一阵想笑又不敢笑的声音，被莫金狠狠一瞪，马索心道：“笑吧，笑吧，老板瞪的是我，恨的却不是，这些小小的怨怼，在老板的心中堆积，等它堆积到一定程度，索瑞斯大人，你可得小心了。”
莫金将马索推了一把，命令道：“你，跟上去看看。”
马索满脸强堆讪笑，道：“是，老板。”
第二日，岳阳突然提出，希望大家能停一下，“我感到前面有危险，我想留在这里仔细侦察一番。”他这样说道。
卓木强巴等人尽皆惊讶。这里一马平川，虽然有上层崩落的巨石零星地耸立在荒原上，可实在不该是危险之地，而且只有岳阳感到了危机，卓木强巴和巴桑都没有感应，这也奇怪。
敏敏当即反对道：“这里能有什么危险存在?有野兽动物，老远就发现了，而且地势开阔，就算敌人想做陷阱，也不知道我们走哪条路啊!还是快些去第三层平台吧，如果被莫金他们先赶到，不知道他们会干出什么事来呢。”
不过吕竞男却表示支持岳阳，道：“正因为此地看似安全，说不定敌人会利用我们放松警惕的心态。岳阳说他感到了危险，肯定是侦察到什么蛛丝马迹，我们不能再有什么闪失，让我和岳阳一同去巡察。其余的人再不可分散了，就在这安全僻静处整休，等我们的消息。”
吕竞男和岳阳拿了侦察设备，横向朝平台边缘方向去了。岳阳离去时，亚拉法师自他身边闪过，轻念道：“无间地狱，能不入，则不入。”
岳阳苦笑一声，心道：“我不入地狱，谁人地狱。”
看着二人离去的背影，卓木强巴询问巴桑道：“你有什么感觉?”
巴桑摇头道：“如果是陷阱一类，我们是无法感觉出来的，既然侦察兵说他察觉到什么，就让他去查好了。不过……”巴桑缓缓道：“相较昨天，我心中倒是安然了一些。”
卓木强巴忙道：“那种追着我们的感觉消失了吗?”
巴桑道：“淡了。”
卓木强巴长嗟道：“如果是陷阱的话，张立最是擅长。”
巴桑冷哼一声，用脚在地上用力踩着碎石。
吕竞男和岳阳一去就是大半天，要不是保持着联系，卓木强巴还直以为他们出事了。直到下午，两人才疲惫地回来，岳阳看起来十分沮丧，吕竞男告诉大家，周围的险睛基本被排除了。
无缘无故耽搁了一日，夜里敏敏多有埋怨，卓木强巴安慰她，安全第一，而且莫金他们也不可能一帆风顺。
此后再向前走了十余日，终于抵达边缘转折处，此时他们仿佛登临天边，只见那云雾中蛇形天空近在眼前，仿佛伸手可触，蛇的尾巴蜿蜒曲折，最后化做一道光芒，消失不见。而两旁的山崖自下而上形成斗拱，如擎天柱般耸入迷雾，令人感觉自己正行走于一座巨大的宫殿之内，人之渺小如若蝼蚁，行走数日，或许还没绕过一根廊柱。
这里的地形有如盘山的“之”字形公路，折返之后，继续拔高，只是开头一段，地势狭窄，乱石铺路，时有滑散，行走方式，与攀岩无异。越往前，气温越低，有些岩石结了霜花，无风自寒，更糟糕的是，那原本远在天边，神秘地笼罩着第三层平台的迷雾，如今离他们是越来越近了。
折返之后的第二日，他们就走人了迷雾之中，此时雾不算太大，五十米内都可见人，只是五十米外，人影和石影就很难分辨了。加之道路崎岖陡峭，亚拉法师认为，如果敌人在此伏击，他们很难避开，卓木强巴等人不得不万分小心，每每岳阳探路，卓木强巴都是千叮万嘱。
这样的路又走了两天，脚下才渐渐宽阔起来，他们总算是站上第三层平台的边缘了，而这两日内，依然没有任何来自敌人的危险。卓木强巴他们只好认为，莫金等人迫不及待地想找到帕巴拉神庙，放弃了最佳伏击地点，或是根本没想过要停下来伏击他们。而另一种更可怕的危险——那些欢迎过塔西法师的狼群，他们也没有遇到。亚拉法师初步估算了一下，他们距离塔西法师直接攀登的地方，大概还有十来天路程，在这十来天中，也有可能发生意想不到的事情。
让岳阳更加担心的，依然是那些迷雾，他原本以为，那些雾也就是绕在半山腰，穿过雾区，整个第三层平台就一览无余了，谁知道走了两天，那些迷雾非但没见散去，反而有增浓的趋势。岳阳将他的担忧说了出来，亚拉法师更是语出惊人：“你们忘记在那界标处看到的警告语了吗?踏入此地的人，将迷失在冰雪之中。仅仅是冰和雪，是很难让人迷路的，只有这些雾才可以。如果没有错的话，此后的一两个月或者更长时间，我们恐怕都得在雾中度过了。”
“啊!”岳阳大惊，回望道：“巴桑大哥?”
巴桑回忆道：“不，我们去的那个地方没有雾，只是……周围的雪山上有很大的雾，有半个月我们都在西风带里挣扎。”
岳阳道：“还好，只有半个月。”
吕竞男想了想，道：“不对，西风带是从雪山外面环绕雪山，而我们是在雪山的中间，这两条路不一样的。”
敏敏道：“可总不会是整个第三层平台都被雾包裹着吧，巴桑大哥都已经说了他们去的地方没有雾啊。”
吕竞男道：“这是流体运动的补偿和倾斜现象。你们知道台风、龙卷风这一类自然气候吗?在气象图上的台风风眼之中，反而没有云团，同样，在龙卷风的风眼里，亦是没有风和杂物的。这迷雾，也可以看做是与风和气压同存的一种流体，在它的中心，亦可出现相同情况。”
亚拉法师道：“这也很好地解释了为什么数百年来，第二层平台的人无数次想征服香巴拉，却连香巴拉在哪里都未能看到便告失败，甚至全军覆没。我们是用眼睛来观察世界的，但戈巴族人的战狼却主要靠嗅觉来分析这个世界。在迷雾深处，我们变得目不视物，狼却不会受到多大的影响。”
卓木强巴深思道：“利用迷雾配合战狼，这确实是一道坚不可摧的防御线，这该如何通过?”
吕竞男若有所思道：“并非全无办法，巴桑和唐涛他们不是就由雪山进人香巴拉了吗?而且刚开始，他们也没有遭到狼群的袭击不是么?唐涛也活着逃出去了。而且，在那些村落中也流传着不少勇士抵达过香巴拉的传说，那么，一定有什么办法可以通过迷雾，而不会引起狼群的攻击。巴桑，你还能回忆起你们当时是怎么和狼群遭遇的吗?”
岳阳想：“难道狼群有选择地让人通过迷雾区?嗯……强巴少爷可是圣使，虽然目前还不知道他圣在哪里，但那血统一定好得没法说。”
巴桑表情严峻地闭上了眼睛，开始更深层次地回忆他们在那个地方遭遇的情况。
吕竞男说得没错，他们前几次来，可是一点危险都没有，直到最后那次……最后，究竟发生了什么事呢?巴桑回忆起，一群男人叼着烟，手持血刀，咧嘴呵呵笑着剖割羊皮，他们那时候只以为是群山中的一个僻风的小山坳，以至迁徙的藏羚羊在此避寒。看着堆积如山的皮毛，这群男人仿佛看到了一堆一堆的金子。
啊，是了，他们也曾寻找过山坳里有没有别的出路。那时才发现，这个小山坳比想象中的要大，有次他们专门行走了一天一夜，入眼依然是一片草场，后来一次走了两天，也没有看到尽头。而且他们已发现，除了他们下来的地方，别的地方都无法攀回雪山，为了不迷失在那无尽的草场，他们没能继续往前，直到最后一次……
由于那里的藏羚羊实在是太好杀了，似乎怎么杀也杀不完，而且它们就在那里，根本不会跑，所以，完全没有必要将所有的人力都投入剖杀藏羚羊的行列。而人的好奇心是永远都无法满足的，为什么雪山中会有这么个地方?这里究竟是哪里，到底有多大?蓝蜘蛛的队伍里出现了两种声音，只有少数人坚持认为，埋头苦干，多杀多运，等攒够了钱，就去过舒服日子；大多数人想往草场中心深入，随着到那草场的次数越多，想去探个究竟的人也就越多。终于，那次他们备足了食物，只留下少数几个人确定方位、保持联系和继续杀羊，最强壮的成员都加入了那次远涉。
巴桑回忆起，他们出发时，人人都在笑闹，脸上洋溢着兴奋和喜悦，厚重的行囊，标准的雪山装，一个个都威风凛凛，他们，都是最优秀的战士啊!
行走途中巴桑不记得了，但他回忆起，尽管做足了准备，在四五天后，队伍里还是出现了返回的声音。那莽莽草场，仿佛没个尽头，就算是长河落日、竹海松涛、浪卷千层雪，日复一日地看，也会厌倦的。那地方除了草和羊，仿佛没有别的东西了。
究竞走了多久，是先遇到人还是先遇到狼?怎么和……他们分开的呢?巴桑努力想了想，对了，最先遇到的，既不是人，也不是狼，而是一座古代的残破建筑。那建筑的样式……巴桑怎么也想不起来，记忆里来来去去，便只有倒悬空寺、生命之门等建筑，蓦然，他突然想起一件事来，是了，那是噩梦的开始!


