狼踪
    在舆论导同的作用下，不仅仅是佣兵暗中对索瑞斯不满，柯夫也对索瑞斯有所芥蒂；莫金和索瑞斯越来越觉得马索无能；马索则觉得索瑞斯没什么用处，柯夫还不及自己，佣兵都该归自己统领，但除了岳阳那小子还算识相之外，别的几位大佬都不大瞧得起自己。诸方之间的隔阂在渐渐地加深，但妙就妙在大家都尚未察觉，或是察觉了却不知道是怎么回事。而岳阳从未亲口说过对任何一方不利的言论，他只是让对方自己去发现一些以前被忽视了的东西。
    岳阳做这些事情轻车熟路，毕竟专业对了口，而强大的压力也时常折磨着他。自从卓木强巴半裸着离开之后，岳阳常常做噩梦，有时梦见教官受了重伤．有时梦见法师和敏敏遭受狼群围攻，更多的时候则是梦见强巴少爷很是凄惨、张立和巴桑大哥来找自己……
    为了防止梦呓，睡觉前岳阳都会往嘴里放压舌核，那可以是任何一种放人口腔后别人看不出、体积却较大的物体，睡前放人舌下阻止发出清晰的语音，又不会阻塞气道。
    每每半夜醒来浑身冷汗，却一动不敢动，只是小心地观察着周围佣兵是否有反应。对于梦境中的事情岳阳无法判定，他只能将自己能做的事情，尽量做得更好。
    岳阳摇摇头，将这些纷繁的思绪赶出脑海，脸上带着和煦的笑容，每个看到他的人都有种如沐春风的感觉。他侧头看了看天空，今天的雾气格外明朗，外面一定是个风和日丽的好天气。一路与佣兵们打着招呼，从一个营地走到另一个，岳阳心中也不由佩服莫金的御兵之道。募金将二百六十七名士兵编为二十个小组，每组人数在十三个左右，共住一个大的营帐，然后以营帐为中心，每个营帐周围半径二十米，为这个营帐中的人的活动空间。在没有得到允许的情况下，各个营帐不得相互越界，同时在营帐活动范围内严禁赌博、格斗，当然，也不可能有酒精类物质被带进来，严禁说色情笑话，总之，一切可以挑逗起雄性欲望的事情都被禁止。在单调枯燥的行军日子中，佣兵们过着清修僧侣般的生活，体内争强好胜的暴戾之气被莫金和柯夫强力压制着，却是在暗暗蓄积。岳阳知道，只要有一天莫金解除禁令，或当他们攻击敌人时，这些佣兵将如出闸猛虎，肆虐地毁灭掉一切。
    之所以将佣兵编队分组，便是因为男人聚集在一起，长期的压抑会令他们性情变得暴躁，会因一点小事而演化成血拼。因利益而带来的兴奋和激情会因时间而消磨干净，永无休止的行军会让那些血腥的汉子变成野兽，如今那二十个营盘便像二十个火药桶，一点就爆。
    其实，这些佣兵曾经历过各种战役，也有不少是从绝境中生存下来的，他们并不怕敌人，子弹冲出枪口的快意可以舒缓他们心中的恐惧和压抑，他们就怕现在这种情况，没有敌人!甚至没有活着的生物!
    没有敌人，也就是没有那种血花乱飞、残肢四溅、子弹满天的刺激场面，也就没有那种濒临生死一线的存在快感。没有敌人，全都是自己人，那种想用拳头让对方肢断骨折，那种想用刀锋刺入对方体内的原始行径得不到实施，就容易让人的情绪出现失控。哪怕有一只山鼠也好啊，可以用子弹将它打成筛子，然后用脚跺成肉泥，起码也能让人发泄一下啊。什么都没有，只有红褐色的山岩、偶尔可见枯倒的树，还有那弥散不消的浓雾!
    每天便是重复，在迷雾中行军，翻越熔岩山峦，穿越熔岩沟壑，选择宿营地点，结营，拆营，再出发。佣兵们不知道自己究竟需要些什么，只感到异常烦闷，哪怕是有一只飞鸟从天空掠过，带来一点不同的声音也好，偏偏什么都没有，一个多月了，只有迷雾中冷冰冰的山峦、倒伏的枯树。虽然背包里装有三年量的食物，包含了人体所需的所有维生素，不时有积雪补充着淡水，不用担心饥饿，但显然他们需要一些比食物更为重要的东西。
    佣兵们不知道他们需要什么，莫金知道，所以他严禁佣兵做出任何发泄的行径，那就像洪水冲毁堤坝的缺口，将一发不可收拾；岳阳也知道，所以他准备带着佣兵们在这除了迷雾什么都没有的地方多转几天，让他们的情绪更高涨些。
    原本莫金是有二十一个营盘的，一周前有两个营盘发生了摩擦而大打出手，死了七八个人。莫金让柯夫毫不客气地处决了三个，同时为几个重伤难治的人实施了立即死，于是就少了一个营盘，但却让留下来的营盘规矩了不少——立即死是当着全体佣兵的面实施的。
    一切，都按照岳阳的规划在走。
    但总有意外的时候，一声清越的狼啸，自岳阳规划路线的反方传了过来，依然是那种绵绵不绝的气势、高亢激昂的音调，虽然不及第一次听到那般气势雄浑，却更为清晰，因为这声音，距离他们更近了!
    岳阳看着迷雾深处皱起了眉头，虽然只是若隐若现的声调，但上次那种极细微的声音都能被莫金他们捕捉到，他知道这次不可能有那么好运，莫金他们就恰好听不到。果然，通信器里传来莫金的命令，让岳阳去开会。空气中又传来了飘忽如线的狼音，岳阳叹了口气，心道：“这不是给莫金他们引路么?不知道是哪头蠢狼，如此爱显摆自己。”
    莫金、索瑞斯、柯夫等人已在营帐外等他了，一见到岳阳，莫金将手的方向一指，道：“狼在那个方向。”
    岳阳道：‘‘但是我们要找帕巴拉，朝那边走就绕了。”他说的是实话，只是没说我带着你们走，会更绕。
    莫金又道：“不如先过去看看?”这是对索瑞斯说的。
    索瑞斯问岳阳：“那边是倒着走还是朝向不对?”
    岳阳道：“我用电脑分析过，那边是第三层平台边缘的方向。”他说的还是实话。
    索瑞斯道：“听声音，狼距离我们很近，估计只有十余公里。”
    莫金马上问岳阳道：‘‘上次距离我们的声音虽然要远些，但不该有这么远，为什么这么多天，我们似乎只前进了很短的距离?”
    岳阳不假思索地答道：“其一，我们不知道今天的狼是不是那天的狼；其二，就算是那天的狼，它们有可能也在移动。”心中却是抱怨开来：“唉，那头不长眼的瘟狼，这个时候你叫唤啥呀!”
    莫金看着索瑞斯，索瑞斯点头肯定道：“嗯，这里迷雾重重，食物稀缺，狼的猎物一定也少得可怜，它们要在这里生存下去，活动范围自然是非常大，估计不得不经常更换领地，或者就是一头独狼。希望不是一头快要死掉的老狼，不过听声音中气充盈，似乎还颇为强壮。”
    莫金看看岳阳，又看看索瑞斯，照岳阳的说法会走弯路，但是，一旦有了狼，说不定形势会有大不同，他想起刚踏上第三层平台时的那一段路，有狼带领着，轻易地就赶在了卓木强巴他们前面。他最后谨慎地问索瑞斯：“你有多少把握?”
    索瑞斯苦笑一声，道：“对于这里的狼，我可没有什么把握。否则……”他无奈地看了马索一眼。莫金马上狠狠地盯了马索一眼，决断道：“改变明天的前进路线，先找狼，绕一点没关系。你们记住，配合卡恩，不要把事情搞砸了!”
    听到莫金的训斥，马索只是讪讪地傻笑。岳阳留意到马索藏在背后的手，指甲死死掐着手指的关节，还有柯夫那复杂的眼神。
    索瑞斯没注意到这些细节，他只是被勾起了回忆，他始终想不明白，那天究竟发生了什么，那两头狼是怎么失踪的?
    其实岳阳也想不明白。他那过人的听力告诉他，这段时间，那两次关键的狼啸绝对出自同一匹狼，他不明白，为什么都过了这么久了，你要突然嚎这么一嗓子?
    卓木强巴不是故意的，只因他每天坚持做着吕竞男教他的动作和呼吸，当他感到体内的气息越来越浓稠，不吐不快的时候，有了先前的经验，便不由自主地仰天长嚎起来。
    卓木强巴嚎了足有十来分钟，只觉神清气爽，精神振奋，眼看天还没黑，又拿起他的土弓和飞来骨，到距离洞穴最近的那几株枯树边练习去了。小狼扇了扇耳朵，昂首眺望一番，来了精神，支起身子，打了个哈欠追了上去。
    第二日，黄昏时分，结束了一天的巡界和新武器的试练，卓木强巴正准备好好躺下休息，却发现以往早扑了过来的小狼不在身边。卓木强巴叫了两声，却没有回音，他起身相望，却看见小狼望着平台靠里的方向，露出迷茫的神色。不仅如此，大狼和二狼也望向了同一个方向。
    驻足观望一两分钟之后，小狼似乎被什么东西吸引住了，满脸满足，轻飘飘地向前走去，却被大狼一把按住。同时听大狼道：“阿呜肮，看着二狼。”卓木强巴翻身而起，果然，二狼也是跃跃欲试的样子。
    卓木强巴环抱住二狼的脖子，感觉二狼向前挣，力量很大。大狼猛地甩了甩脑袋，打了两个喷嚏，又不断地发出响鼻音，似乎在抗拒着什么。卓木强巴实在是没看出什么不同来，不由暗想：“难道是闻到了什么气味?”
    一向柔顺的小狼这次却不肯听大狼的，自顾自往前走。大狼一声怒吼，一头将小狼撞翻在地，压了上去，发出威胁的声音，小狼不满地开始反击。而同时，二狼也对卓木强巴凶相毕露，鼻头微翘，上唇翻起，露出满口的獠牙，一面奋力向前，一面低声威胁，在告诫卓木强巴：“再拦着我，就对你不客气了!”卓木强巴心中一晾，赶紧大手一握，捏住了二狼的长嘴，二狼“狺狺呜呜”地大摇其头。
    幸好这变故来得快，去得也快，没多久小狼和二狼就不再反抗。大狼推开与它纠缠在一起的小狼，小狼耷拉着脑袋跟在大狼后面；二狼也平息下来，从卓木强巴手中抽身而出，却依然望着刚才的方向，似乎有些怀念。
    大狼一声呼喝，带着小狼和二狼飞速奔至小河边，一面喝着水，一面将鼻头浸泡在水里。小狼和二狼依样照做，大狼抬起头后，用爪子将二狼和小狼的头往冰冷的河水里按，似乎想让他们清醒一点，接着又训斥了一番，二狼和小狼唯唯诺诺，似乎也知道犯了错误。过了一会儿，灰狼三兄弟又齐齐地将头望过去，只是这次，二狼和小狼都没有朝那个方向移动，只是眼里依然露出不合。
    卓木强巴看了看那个方向，在河水的上源，心中不禁纳闷起来，看灰狼三兄弟的样子，似乎有什么随着空气的流动一波一波地朝这边涌来，对狼有很大的吸引力，但是大狼对那种东西似乎十分忌惮。最大的可能，就是操兽师在召唤狼群，可是没理由啊，照莫金他们的速度，目前估计已经抵达帕巴拉神庙，或者已经在找离开香巴拉的路了，难道是——上戈巴族人!
    卓木强巴对着大狼它们的方向，询问道：“为什么不过去看看?”
    大狼十分慎重地摇摇头，半眯着眼睛，似乎勾起了什么回忆。小狼过来蹭卓木强巴的腿，它倒是十分想过去看看，无奈大狼不同意，卓木强巴也没办法。
    索瑞斯有些费力地从一处熔岩高台上下来，下面的佣兵们背着行囊，排成长长的一行，都等着他发话。索瑞斯道：“不行，这处平台挡住了风，我的信息素散播不开，我们要绕过它之后，再找地方宿营。”
    近处的佣兵们抱怨了几声，莫金冷冷地一挥手，大家继续前进。天色尚明，再往前走，索瑞斯眼前一亮，那洵洵的流水汇集成渠，正在红岩台地上迤逦而行。
    佣兵们也都发现了那条近一米宽的水渠，纷纷大喜，取出水具就朝水渠奔去。莫金和柯夫整饬队伍，把佣兵纷纷喝令回来，然后让每队只许派两个人去取水。莫金问索瑞斯道：“你看，这里扎营如何?”
    索瑞斯笑道：“这道水渠定是沿低洼地势而行，若没猜错，它断不是这几天半月才形成的，恐怕很早就有了，或许一直都有。”
    见莫金皱眉，索瑞斯解释道：“有水的地方就有植物生长，有植物生长的地方说不定就有生物聚集，而在这里有生物聚集的地方，一定有狼!到这里之后，我还从没见过别的活的生物，从我们听到的狼啸来看，我敢断言，只要我们沿着河走，一定有所发现。”
    柯夫嘟囔道：“再走天色就晚了。”
    索瑞斯眼色欣喜道：“再走一截。”他好不容易发现生物可能出没的环境，说什么也不愿多歇息。
    莫金对了对时间，道：“好吧，再走半个小时，到时候无论有没有发现，我们都结营。”看着索瑞斯不甘的眼神，他劝解道：“大家都很疲倦了，明天再找也一样。你说，我们是朝哪个方向走?”
    索瑞斯看着岳阳问道：“顺流而下是到哪里?”
    岳阳道：“根据侦测和电脑分析，顺流而下应该是直抵第三层平台边缘，而逆流而上则不是很清楚，估计前面的河道还要复杂一点。”
    索瑞斯对莫金道：“我们逆流而上，但是下游最好派个小分队去侦察一下。这里距离平台边缘有多远?”最后却是问岳阳。
    岳阳道：“应该不是很远，今天我们一天都在朝着平台边缘前进，这里距边缘估计还有十几里，或许更远些，但不会远太多。”
    索瑞斯对莫金点头。莫金命令柯夫从前十组各抽调一人，找侦察能力强的，反应机敏点的，轻装简行，去下游侦察。索瑞斯补充道：“告诉他们，我们会在河道附近结营，只要他们顺着河走就不会迷路，但千万千万，不要离开河道五百米以上距离。”
    柯夫会意，去安排人手。岳阳请缨，莫金淡笑道：“这种小事，你不需要去。”


