重要的回忆
在巴桑的记忆中，出现了几头蹒跚学步的狼崽子，是克尔度带回来的，他高兴地说，打死一头老母狼，捡到两个崽儿，这狼肉，和狗肉味道差不多，特别是乳狼，烤着吃味道才鲜美。当时还有喀拉、尼果、维康等人都在。
巴桑记得自己是准备尝狼肉的，刀已在手了。克尔度说他辛苦带着活的狼崽回来，就是为了保持肉质的鲜嫩，用刀杀味道不美，他将狼崽的头摁在水里，没一会儿就弄死了，然后又教大家削木棍穿插在狼崽身上用火燎烤，那香喷喷的烤狼肉，馋得人口舌生津。
就在他们准备开动却还没动口的时候，察瓦龙回来了，他神色慌张、磕磕巴巴地用含混不清的语气飞快地说着什么，巴桑大多没听清，唯一记得的就是他不断重复的那句：“狼来了!狼来了!”记得尼果还笑着说：“狼有啥可怕，一枪就撂翻，正好狼肉不够分。”
察瓦龙是去了哪里?巴桑想了想，是了，走到那个地方，他们就分做了两组，一组就地休息，一组去周围探探，察瓦龙是去探路的那组。
直到喀拉问起，他们的其余队员都到哪里去了，而察瓦龙惊恐万分地回答“死了!都死了!”的时候，大家才开始意识到事态的严重。
狼来了，这不可怕，可怕的是，每头狼都叼着人体的一部分，有头颅，有手脚，有躯干、骨骼和内脏，那些残破的衣物和皮肤，依稀还能辨认出是谁的。不记得是谁开的枪，总之惊恐中的蜘蛛们乱扫了一气，然后才发现，狼群只是丢下一地残肢，全都跑走了。看着一地支离破碎的同伴尸骨，蜘蛛们有的恐惧，有的痛哭，有的紧张。那时的巴桑他们，完全想不到狼群竟然深谙心理战，恐怖的种子已经撒下，在每个蜘蛛的心中生根发芽。这群经过特别训练的蜘蛛，虽然在前面的路途中也有负伤死去的同伴，可是从未见过这么多、这么惨的，而这一切，仅仅是噩梦的开始……
“等等，那些狼去哪里了?”巴桑在记忆中问自己，又想了想，是了，那个地方有半人高的草，有巨大的石块，有树，像热带丛林中高大得连阳光都遮蔽了的树。而且，那些石头，有很多都不像是自然形成的，是坍塌的石柱、石墙，还是石雕?
巴桑记不起那些石头的样子了，但那些狼的形象已经非常清晰地出现在他的记忆之中，灰黄的皮毛，湛碧的眼睛，高大的体型，闪电般的速度，幽灵般的出没。他们根本来不及为同伴悲伤，只见草丛中稍有摇晃，就有人像掉进陷阱般陷入草丛中，接着就是凄厉的惨号。惨叫声此起彼伏，等到子弹打过去，又没了声音，迫得蜘蛛们不得不靠在一起，做圆形防御，可是谁都没想到，头上突然降下大量同伴的内脏和尸体。他们实在想不明白，狼是怎么上树的，而且是怎么把同伴的尸体弄上树的。那些尸体，有碎成肉块的，还有活的，内脏被掏空了，一双眼睛还大大地鼓着，嘴一张一合，却“丫丫”地发不出声音来；因为没有肺，那手在抓紧，在颤抖。当那些死去的同伴抓着活着的同伴抽搐时，他们那些活着的同伴的神经，终于崩溃了，蜘蛛们溃不成军，只想夺路而逃。从那天起，巴桑他们就踏上了那条血染的修罗之路。
如同记不起他们走了多少天才走到那死地一样，巴桑也记不起他们跑了多少天才离开那个灌木丛生的地方，他只记得，每天都有人死去，每天都有惨叫在周围响起。最可怕的是，不管他们怎么小心地防护，第二天天亮时，都可以看到前一天死去的同伴的尸体碎块，出现在他们周围，仿佛在警告活着的蜘蛛，不管你们怎么逃，不管你们逃到哪里，都只有一死。
狼的攻击不分时间，不分地点，有时它们一两天也不杀人，有时它们会突然杀好几个。白天看不到狼在哪里，等看到时就是一声惨叫、一具尸体，这还好些；一旦到了夜里，那死神一样的黄光双眼，在远处如幽灵般飘荡，特别是在耗光了蜘蛛们的弹药后，那些幽光，就距离他们更近了。
从逃亡那天开始，这群蜘蛛就没有一个人敢入睡，他们疲惫到了极点，甚至用刀自刺也不敢入睡，那一路走来，有的人彻底崩溃了，要么自杀，要么就那么傻笑着步向狼群，拉也拉不回来。巴桑他们坚持到了最后，一路还有那些留守的队友加入，然后又有新的队友死去，他们就像一群被赶向屠宰场的生猪，在狼群的围攻下竟然没有还手的能力!那一路，蜘蛛越来越少，而加入围猎的狼群数量，却似乎越来越多……
如今巴桑回想起来，狼群的每一步，都如同经过严密而谨慎的计划，步步为营。当他们武器在手，且精力充沛时，狼群充分利用了树林和杂草的环境，特别是利用他们同伴的尸体来制造恐慌情绪，并利用昼夜不停的骚扰来令他们身心疲惫，一刻也不能停息。等他们快逃出树林时，手中的弹药也快耗尽了，体力和精神也困顿到了极致。这时候的狼群更是完全主宰了杀戮，它们会时不时就在这些人周围游荡，你追它，它们离开，你不追，它们又跟来，然后不定时地发起袭击，让蜘蛛们疲于奔命地逃跑，跑得最慢的那个，就被狼叼走……那些精通杀人技艺的蜘蛛，在被狼追上的时候，往往已经瘫软得像面泥……
不知道是谁提起的，因为他们吃了狼崽，所以这些狼是来复仇的，它们会慢慢地杀，一个一个地杀，让这些人感到恐惧、害怕，却无法抗拒，对此，巴桑深信不疑。因为整个过程中，最令人心寒的是，它们咬碎那些人，掏空他们的内脏，却不吃那些人，将那些遗骸又抛还给活人，它们完全就是在杀人，并且似乎在享受杀人带来的乐趣!就像巴桑他们用树枝穿着狼崽，在火上烤得“吱吱”冒烟时的感觉一样。
巴桑忽然又想到一个问题，为什么白天看不到狼，晚上反而能看到狼的眼睛?那时他们已经逃出了树林，四周都是开阔的草场，而且那些草并不高，无法遮挡狼的身体啊?他苦苦搜寻着记忆，对了!他想起来了，那次，他也看到了狼，就在他面前，连走路都走不稳、随时可能摔倒的察瓦龙，突然就被狼叼走了。那狼个头好大，叼走察瓦龙就像叼走一只羊羔般，它咬住他的喉管，他的身体和脑袋软耷耷地垂着，就那么被狼拖走了。自己就在一旁看着，无法动弹，甚至忘记了逃跑。可是那狼是从哪里来的呢?巴桑反复回想察瓦龙被叼走时那绝望的眼神，那狼是从哪里来的?究竟是……是!是从地上……巴桑想起来了，他看到那头狼之前，地面只有一块草皮，那狼一跃而起，破土而出，等他看到的时候，察瓦龙已经被叼住了。而后，巴桑看着自己周围，草地松动着，四五个狼头盯着自己，它们散去时，每头狼的背上，都披着一条草毡子，就像马鞍一样覆盖着它们全身!那些狼，竟然会伪装自己!那是什么狼啊，简直是一群怪物!
巴桑总算回想起了这一切，当他从惊恐中醒来时，发现卓木强巴和岳阳死死压着自己，自己全身都在激烈地颤抖着，一身莽汗，卓木强巴和岳阳也在喘息，他完全不知道自己做了些什么。
巴桑眼睛眨了两下，亚拉法师按了按他的额头，道：“好了，巴桑醒过来了。”
卓木强巴仍不放心，问道：“巴桑，你还认识我吗?”
直到巴桑反问：“我做了什么?强巴拉?”卓木强巴和岳阳这才松开手。
原来，一开始巴桑还只是静立沉思，可是很快，岳阳就发现巴桑眼神涣散，牙关紧咬，他深知这就是巴桑症状发作前的征兆，岳阳赶紧叫来强巴少爷和吕教官。吕竞男第一时间就解除了巴桑的武装，巴桑却浑然不觉。由于他们的装备在数次战斗中已经消耗殆尽，莫金他们的装备里可没有诊治巴桑的药物，敏敏刚找到一支安神醒脑的药剂，巴桑突然发作。他像在同看不见的敌人战斗，一面将自身防御得极佳，拒绝任何人靠近，一面极度紧张和恐惧。卓木强巴和岳阳距离他最近，两人一齐出手，费了大力才在不严重伤害巴桑的情况下将他制服。
看着卓木强巴和岳阳身上的块块青紫，巴桑略有歉疚地点点头，不等他人询问，说道：“我想起一些事情来。”接着，巴桑原原本本将他们与狼遭遇的过程说了一遍。
听完巴桑的回忆，敏敏道：“是因为吃了小狼而导致狼群的报复性行为吗?”巴桑点头。
岳阳却反问：“如果是狼群的报复性行为，为什么不一次性杀死，而要逐个逐个杀死呢，难道真的是一群嗜血的狼?”
巴桑想了想道：“刚开始，它们没有能力将我们全部杀死，在逃亡的路上，不断有沿途的狼群加入捕杀行列。而且，现在回忆起来，整个过程中，狼群的伤亡是极小的。它们用最小的代价，赢取最大的胜利。”
“那个幽灵红螯……就是最先回报的全都死了的那群人中的一员?”吕竞男突然问。在得到巴桑的确定后，她又道：“还是不对，如果说你们是因为吃了幼狼而遭到狼群的袭杀，那么那支探路的队伍又是因为什么原因被杀呢?他们探路究竟探到了什么?而且在那种情况下，还有人活着逃了出来，这怎么可能?”
“或许是那人在逃跑途中，从第三层平台摔了下来，这铭牌被当地老百姓捡到了呢?”敏敏道。
“这不可能。”吕竞男道：“假如巴桑他们抵达的是第三层平台的话，从第三层平台掉下去，会直接掉在海里。”
岳阳道：“也就是说，巴桑大哥那位同伴，只有自己逃到……这一种可能。”
卓木强巴等人面面相觑，在那种情况下，还能从狼群中逃出来，确实是一件奇事。
巴桑自己也道：“我知道，还有一些最重要的地方我没能想起，我为什么能活下来，我又是怎么逃出来的，或许，能解释他逃出去的原因。”
在巴桑的心中，还深藏着一些疑惑，在他自己的记忆片断里，有好几处都是队友人数急剧减少，可他却想不起来那些队友是在哪里失踪的……巴桑只零星记得，一开始他们并不是走原路返回的，在狼群的逼迫下他们似乎去了某个地方。每次想到那个地方，巴桑唯一的记忆就是如同干涸的血迹的颜色筑成的墙，无数白生生的人的手臂从墙缝里伸出来，那些手臂挥舞着、扭动着，除此之外，巴桑一点也想不起来了。
可是如今，他已经隐约感觉到，自己的身体，之所以如此抗拒自己再前进，有很大的原因，正是那个地方!
还有西米。“西米!是你!你究竟做了什么!……队长……我，我，我也是没有办法……是你把它们引来的!我们被你害死啦!……如果我不这样做，我……我会被它们吃掉的……我……我不怕死……但是我不想变成那样，我……我不想去那个地方!”在这段对话之前，究竟发生了什么呢?自己对西米那种刻骨铭心的恨缘何而来?
岳阳道：“依我看来，真正关键的地方，应该是察瓦龙回来时说的那些话。”
敏敏道：“可惜巴桑大哥当时没有听清。”
亚拉法师道：“还有一件事很奇怪，那些狼，它们为什么不吃掉那些尸体?真的只是为了令巴桑他们惊慌和恐惧吗?”
大家想了想，岳阳道：“或许是上戈巴族人的命令。”
亚拉法师马上道：“奇怪的地方就在此处，在整个过程中，巴桑他们没有遇到一个上戈巴族人。是这样吗?巴桑。在你的记忆中，可有遇到除你们之外的人?”
“没有。”巴桑肯定地摇头。突然，一个声音跳人记忆中：“那是什么?那是人吗?”好像是队长的声音，接着又有无数人绝望地叫喊起来：“不!不!我要回去!我要回去!”在那绝望的喊声中，巴桑听到了自己的声音，是了，自己也在叫喊的人群里，他渐渐将声音与“那个地方”联系了起来，赤色的墙、白生生的手臂，记忆猛地掐断了，巴桑痛苦地用手撑着额头。
敏敏又问道：“那么，巴桑大哥以前提起见到戈巴族人那次……”
“那是第二次，我们后来，还去了好多次，我们……只见过那一个戈巴族人。”巴桑回答道。刹那间，他将那个戈巴族人的面容表情和察瓦龙联系在了一起，是了，一样的惊恐，一样的惧怕，那种在绝望中透出的战栗，那个戈巴族人，难道也看到了什么吗?巴桑赶紧将这一信息告诉大家．
亚拉法师皱眉道：“不可能啊，如果是戈巴族人的话，至少不应该受到狼的伤害，除非……”
岳阳道：“除非那些狼，已经失控了!”亚拉法师兀自摇头。
巴桑反复考虑之后，还是决定警告大家，他道：“前面有个地方，很恐怖，真正摧毁我们精神意志的，不是那些狼的袭杀和同伴的尸体，而是在那个地方，很多人都陷入了绝望，我想……我也是。”
岳阳急切地问道：“那个地方?是哪个地方?那里有什么?”
许久，巴桑才无奈地答道：我，我记不起来了。”
看着巴桑颓丧的表情，卓木强巴安慰道：“不要强迫自己，想不起来就算了，不管前面有什么，都难不倒我们。”他回过头来，看着茫茫雾原，一拉肩上背包，无畏道：“我们继续走吧。”
尽管亚拉法师推算，要遭遇狼群还得有十来天时间，可是听完巴桑的回忆之后，每个人多少都有些担忧，那样的狼，那样的狼群，是他们能对付得了的吗?而且，如果安吉姆迪乌所言不差，巴桑他们抵达第三层平台的时候，上戈巴族人还是各有各的领地，中间有可以通行的缓冲带。现在整个上戈巴族已经有了共同的王，被统一起来了，他们将要面对的，又会是怎样的情况呢?
第二天，气温更低，雾更浓了，可见度不足三十米，而那些散落的巨石间，偶尔也能看到耐寒的植物，树不高大，可是立在雾里，鬼影憧憧的样子，反让人提心吊胆。就在大家略感疲惫，卓木强巴提出大家休息一下，岳阳说前面那棵树看起来还比较高大，过去靠一靠时，那棵树却横着移了移．


