 唐敏看着这一幕，忍不住咬住了下唇。岳阳低声问道：“这样弄，不会把强巴少爷弄死了吧?”
    “嘘……”塔西法师道：“要换血了。”
    只见另一端的鲜红血液已经走过金属软管，次杰大迪乌将另一端的放血刀刺入卓木强巴的另一条手臂，另一端也有血液流出，暗红色的血液和鲜红色的血液相交互，那些鲜红色的血液就像有灵性的生物一样，顺着暗红色的血液就爬了上去，渐渐进入了卓木强巴的血管。
    “咦?”岳阳等人发出了惊呼。塔西法师也道：“这里面的奥妙，我也不知道是怎么回事，大概是一种生物活性，估计经过洗血的红细胞所携带的电荷与静脉血所带的电荷有所不同。”
    次杰大迪乌看着那些红色血液向卓木强巴的体内奔涌而去，松了口气道：“好了，如此清洗大约一个时辰就可以了。大青莲的蛊毒将会被彻底清除。”
    事实上，清洗一直持续了近两个时辰，每个人都困乏不已，但是都睁大了眼睛盯着血池，反倒是洗血的卓木强巴沉沉地睡了过去。
    直到卓木强巴右臂流出的血液也变得鲜红起来，次杰大迪乌才道：“行了，大家都回去休息吧，他明天醒来，就和正常人一样了。事实上，原本也没发生过任何改变，不是吗?”他拔掉了放血刀，在伤口处抹上草药，血很快止住了。卓木强巴安安静静的，没有任何反应。
    其余的人都相互看着，直到塔西法师道：“你们都回去休息，我会看着他的。”大家才三三两两在护卫的带领下去房间休息，唐敏则留了下来。
    看着熟睡中的卓木强巴，唐敏心中泛起一阵暖意。有时，他就像是自己的父亲，伟岸的身体给自己依靠的安全感；同时，他是一个好的丈夫和情人，那种甜蜜与温馨，只有相爱的两个人才能体会；而现在，他好像自己的孩子，熟睡着，需要自己去精心照料和呵护，那是，多么奇妙的感觉。
    “他会好起来的，是吗?”
    “嗯。”塔西法师答道：“当然，他当然会好起来。”他将这种询问当做是唐敏对卓木强巴的关心，却没留意唐敏那笑容背后隐藏的苦涩，那是一种诀别时凄苦的笑。
    “可是，胡杨队长却不能回来了。”一想起胡杨队长，唐敏的眼圈又红了。
    塔西法师道：“不用太过伤心，人身不过都是肉皮囊，无为无相，他的灵魂会去极乐净土，他已看破人生的嗔、痴、妄，所以才一点痛苦都没有地去了。”
    这一夜就如此平静地过去了。谁也没有留意，在雀母平台一个不起眼的小角落里，有一枚比图钉大不了多少的激光发射器，其发射端的红光，一闪，一灭。
    红树林中，马索被一阵细微的刺激声惊醒，他看着自己手上那枚特殊的戒指，惊喜地暗想：“太好了，第二枚激光发射器总算启动了，老板他们很快就会下来的。哼，卓木强巴，会有你们好看的。”
    N国边哨站，莫金突然大叫道：“索瑞斯!有信号了!”
    “什么?”索瑞斯从房间内冲出来，只见荧幕上出现一个光点，他激动地握着莫金的手道：“终于等到了!”
    莫金也难以掩饰心中的喜悦，道：“赶快准备一下，我们只有二十四小时。”
    当卓木强巴醒来时，发现唐敏已经靠在自己胸口睡着了。他刚一醒，唐敏也马上惊醒过来，带着慵懒的表情，一抹疲惫的笑意，两人就这样长久地互望着。那一刹那，时间停滞，天地不在，仿佛整个世界只剩下彼此，那样一个眼神，已经包含了所有情感，情愿就这样，直到久远的永恒。
    “我睡了多久?”卓木强巴捋过唐敏的秀发。
    “就一晚。”唐敏伏下身来，倾听着卓木强巴的心跳，呢喃道：“现在感觉有什么不一样?”
    “嗯，感觉么……”卓木强巴一面抚摸着唐敏的秀发，一面望着天花板道：“很奇怪的感觉，我感到身边的一切都不同了，但是又说不出到底是哪里不同。”
    “讨厌。”唐敏轻轻拍打卓木强巴的胸膛。
    经过唐敏这样一提醒，卓木强巴突然发觉，的确，是有什么地方不同了，那是一种怎样的感觉?空气中有风在涌动，敏敏的鼻息让那种涌动紊乱起来，自己甚至可以感觉到那种涌动从皮肤表面流过的痕迹。她的手在自己的胸口起落，自己能清晰地把握到那秀手每一次抬起、落下的轨迹。自己的心跳缓慢低沉而有节律，似乎暗合着某种节拍，每一次都是那么规整，跳动得如此自然、有力。敏敏轻轻贴在自己胸口的面颊，让胸口好温暖，在温暖中还有一丝凉意，那是什么?好像是水。
    “你又哭了?”卓木强巴微微抬头，胸膛衣襟果然好大一片泪渍，这种奇怪的感觉，在以前自己绝无法把握。
    “还不是怪你!”唐敏用指甲隔衣画着，突然眼圈又红了，低声问道：“如果，我是说如果，有一天，我们不能在一起……”
    “傻瓜，怎么会?”卓木强巴打断她的话，忽然，他感到唐敏的神情不对，一种不好的预感油然而生。
    “啪啪!”似乎感到卓木强巴已经察觉什么，唐敏在卓木强巴胸口重重地拍了两下，娇嗔道：“快起来，让他们知道你已经没事了。”顿了顿又道：“今天，胡队长天葬。”
    卓木强巴半坐起来，肃穆地点头道：“知道了。”
    “那我们走吧，你能走吧?”塔西法师道。
    “塔西法师，你怎么在这里?”卓木强巴惊异道。
    塔西法师微微一笑：“我一直都在这里。”
    张立一直待在停放胡杨队长遗体的小房间里，胡队长的尸身被蜷曲成双手抱膝、额头碰膝盖的母体内胎儿姿势，外裹着一层白纱，像一个人形的茧。整个房间空空荡荡，连丝风都没有，没有香烛，不烧纸钱，一种空灵笼罩着整个房间，这里仿佛与外界相隔绝，略带潮湿的空气令人感受到，这里是生地与死地的界限。张立就那么坐在胡杨队长的尸身旁边，回忆着大胡子与他们在一起的每一幕，那爽朗的笑声、粗暴的口气，如今回忆起来，都是那么亲切啊……
    不知不觉，天空就放明了，由头顶四面圆镜折射的光线聚集在白色的纱巾上面，仿佛在尸身上裹了一层淡薄的白色光晕。是否如那些雀母人所说的那样，胡杨队长的灵魂，还保留在白纱之内呢?
    风，安静地拂过大地，灰色的天空多了几许阴霾，淅淅沥沥下起了小雨，香巴拉似乎也在哭泣。
    一行人抬着胡杨队长，走在碎石碾压的小路上，没有喧嚣的乐鼓，没有丛林的鸟鸣，时空平静得像一面镜子，是凝固的，却折射出不同的景物。
    一座庞大的人工建筑自远方显露端倪，越接近它，就越发宏大，让人压抑。岳阳静默片刻，还是忍不住打破了宁静的气氛，低声道：“骷髅台啊!”
    他们眼前出现的，是一个由骷髅——准确地说，是人类的颅骨堆砌的玛雅金字塔形状的东西，周围用黏土黏合起来，四四方方，规规整整，每一级台阶都是由无数颅骨排列而成。那些非常完整、整齐的牙齿留在上下颌骨上，空洞洞的眼窝无声地凝视远方，他们形态各异，有的像在窃窃私语，有的像在沉默凝思，更多的颅骨，像打量陌生人一样打量着这群来客。
    到了，雀母王轻轻发出命令，有强壮的卫士准备接过胡杨队长的尸身，但张立说什么也要送胡杨队长到最后。雀母王无奈地看着亚拉法师，法师告诉张立，按照古代的规定，执行天葬，是不允许旁人观摩的。张立不管，倔强地要亲自将胡杨队长的尸身抬上去。雀母王犹豫了半天，总算勉强同意了，却再也不肯允许其余人一同上去。亚拉法师做通了大家的工作，他说这绝不是雀母王有意刁难，相反，这代表着对死者的尊敬和与天上神灵接触的神圣，再者，天葬的整个过程，并不仅仅是让人感到心情沉痛那么简单，普通人甚至无法承受那个观看的过程。
    几名强壮的士兵换下了卓木强巴等人，跟着两个拿着古怪刀具的壮汉上去了，一个穿着黑袍的人也上去了。亚拉法师说那是剖割本和召唤师，并告诉大家召唤师是从操兽师里分离出来的一个职业，只是比操兽师能力要低许多。
    看着他们的身影消失在骷髅台顶端，大家便在台下静默地等待着，雀母王也陪同一起。
    时间一点一点地流逝，不知道过了多久，才听到平台顶端传来一声呼啸，高亢清越，很快啸声就与远方连成一片。仰头望去，从蛇形天空的云雾中，飞来一群不知名的鸟儿，它们发出箜篌一样的啼鸣，头冠上有五彩的羽毛，浑身洁白，体型比乌鸦大，比鹰小，它们在平台上空盘旋，飞舞在一起时就像一片飘荡的云。很快它们聚集成束状，由一只头鸟引领着，整个队伍盘成螺旋形，缓缓降落在骷髅台的顶端，最后占据了整个平台。四周又一次安静下来，仿佛一个封闭的空问，没有风，也没有流水，什么声音都没有，就连呼吸的空气，似乎都凝滞起来。
    时间在静默中一分一秒地溜走，终于，不知是那名召唤师还是那只头鸟，率先发出一声清啸，整个鸟群像升腾的云朵冉冉向上，它们飞舞的图形，仿佛形成了一朵正渐渐绽开的莲花，越飞越高，最后和那片云雾融为一体，再看不见。
    雀母王长吁一口气，告诉他们，整个仪式已经完成了，那骷髅台的顶端也不再是禁地。没等雀母王说完，岳阳就当先冲了上去，登到台顶时一看，整个骷髅台顶端空空荡荡，那几名剖割本和召唤师正在往下撤，只张立一个人孤零零地站在当中，胡杨队长则完全不见了，连同裹着他的白丝巾。整个台面不知用什么石材铺成，呈一种牛奶的颜色，干净得像每天都被擦拭的羊脂玉雕塑，没有一滴血，没有一粒骨头渣子，一切就像魔术师表演的一场魔术。
    岳阳来到脸色有些发白的张立身边，轻轻摇晃他道：“胡杨队长，走了吗?”
    不料这轻轻一触，张立就像木偶一般扑倒在岳阳肩头，向着骷髅台边缘的方向，张嘴大口呕吐起来，伴随着呕吐的还有滚滚热泪。岳阳只能把住张立的身体，不让他栽下去，心中也是一阵揪心地疼。
好一会儿，张立才停止了呕吐，伸手擦干嘴角的残渍，哽咽道：“胡杨队长，他化做了一朵云，我亲眼……看到的!”
    岳阳不住点头，他宁愿相信这是真的。
    这时，卓木强巴等人也登上了骷髅台，眼见一片纯白，圣洁、庄严，仿佛这是距天最近的地方。雨后初霁，一道彩虹从骷髅台的一侧跨向远方，两三朵白云从它脚下优哉游哉地飘过。大家肃穆地看着彩虹跨越的地方，在心底追忆着那个言语有些粗暴的大胡子。
    岳阳瞳孔微微散大，在彩虹彼端，他仿佛看到两只小鸟，闪现了一下，很快又消失在云里。
    躲在丛林中，像只鼹鼠一样的马索，也从树后探出半个头来，惊奇道：“咿?彩虹?”但很快，他的注意力就被单兵通信器镜片上突然出现的两个小红点所吸引，他按捺不住心中的狂喜，小心地追随着信号，在树林里一步三顾地走着。
    云雾中，两名全身武装的伞降者正悠悠下落，他们使用的并非蘑菇状降落伞，而是像一块巨大冲浪板的动力伞，全身被密闭的服装包裹着，带着圆形头盔，远看上去像穿着轻薄版的宇航服。一阵哗啵声后，莫金的声音在通信器里响起：“通讯恢复了，好家伙，电子屏蔽层起码有上千米。”
    索瑞斯道：“这些该死的雾笼罩范围更大，现在是大白天，居然什么都看不见。”
    莫金道：“不要着急，我的老友，到目前为止，我们不都还平安无恙么?我们已经到香巴拉了，这个神秘的地方对我们敞开了大门。噢，你瞧，和马索体内埋植的信号器对接上了。”
    索瑞斯道：“嗯?似乎他和我们原定的伞降点还有一段距离。”
    莫金道：“啊哦，看来我们的新朋友给我们选了一个危险的地方，走，去马索那里。”一拉伞绳，动力伞改变了方向。
    索瑞斯不满道：“你胆子可真大，竟然用这种方法来考验新加入那位能做到什么样的程度，你就不怕他把我们全卖了?”
    莫金笑着道：“放心好了，这只是一个很简单的小测验，况且他也明白，就算他不这样做，我也有别的办法能抵达这里，我有准备的。”
    索瑞斯哼了一声，突然拉紧伞绳，道：“怎么回事?”
    莫金道：“是乱流!糟糕，我恨这样的天气!”
    马索惊奇地看着屏幕上移动的小点，距自己的位置是越来越远，心道：“老板他们是怎么了?”一想到莫金那多疑的性格，马索打了一个冷战，赶紧朝着红点的方向追了过去。


