巴桑张立在前，岳阳和亚拉法师紧随其后，敏敏和吕竞男一左一右，卓木强巴背着塔西法师甩尾。约半个小时之后，他们在路边一处不起眼的地方发现了牙朱的尸体，很显然，是受了枪伤无法行动之后，被敌人补了一刀，那一刀割口极深，又准又狠。
张立等人龇目欲裂，在判断了敌人的方向之后，以更加快的速度向前追去。这是他们抵达香巴拉之后，首次与敌人互换了位置，以往都是他们被人追、被伏击、被陷害，如今调了个个儿，他们在后，对穷凶极恶的敌人紧追不合。胡杨队长的死、郭日的奸计，都让他们胸中如同压了一堵墙，那熊熊的怒意正找不到地方发泄。如今有塔西和亚拉两大法师坐镇，他们也感到自己前所未有的强大，对于那两三个暴露了身份行踪的敌人，绝不姑息，不管他是谁!
追了两小时左右，巴桑突然放慢了脚步，岳阳等人不明就里，也只能慢下来，他们相信，凭着巴桑那种野兽般的直觉，他肯定在这种平静下感到了某种危机。
塔西法师道：“我们已经在丛林的深处了，这里显然是野兽出没的地带，他们怎么会来这里?”
岳阳道：“难道是我们追岔了路?那些明显的痕迹是故意引错我们的?可是这么远都有痕迹，难道他们是兵分两路?”
“不可能!”卓木强巴斩钉截铁道。在如此陌生的环境中，仅凭数人还想兵分两路，那无异于找死。
忽然间，林中四处都响起了汽笛声，卓木强巴等人面色大变。塔西法师道：“不要惊慌，看来这附近有个鲁莫人的巢穴，但它们应该不是朝这个方向来的。”
他话音刚落，就见前方林影摩挲，那个早已熟悉却从未正面相对过的面孔，就这么突兀地出现在了他们的面前。可以说，这是他们第一次在明亮的光线下，正面看到了活人——从一开始就知道的，最大的竞争对手!
他站在那里，像是一件冷兵器，坚硬、锋利。一头金发如今被不知什么染物染得黄绿相间；一身迷彩贴身包裹着顽岩一般的肌肉；一个巨大的军旅行囊让他看上去更像一块岩石；那刀锋削成的面庞轮廓中，透着几许与卓木强巴相似的英气，但多了几分伪善的笑意，少了一缕诚挚的目光。通信器的镜片遮盖在那湛蓝的眼珠上，令他看上去更像一部杀人机器。他动了，明明是他在步出丛林，却让人感到是整个丛林在向后退，他步履机械、标准，每一步的落点都像精密的仪器测量过一般，张立霎时就想到了捕食前的猎豹。
莫金带着不怀好意的笑，吸引了大部分人的注意力，唯有岳阳例外，他没有放过周围的任何动静，特别是莫金身边的那两位。稍矮的那位不知为什么，将脸遮着，只露出一双泛红的眼睛，那双眼睛简直不像人眼，而像饥饿至极的野兽；而另外一边，则是畏缩在莫金身后的马索，他明明只比莫金矮一点，却卑躬屈膝地跟在一旁，看起来就比莫金矮了一大截。除了眼前这三个人，再没有别人。没有别人!岳阳心中一惊，这是怎么回事?
虽然己方占据了绝对优势，但卓木强巴还是感到有些紧张，不为别的，就因为莫金那双眼睛。那双眼睛总是游移不定，在每个人身体的致命之处扫来瞄去，被他盯上的人，都仿佛被蛇盯住了一样。
塔西法师和亚拉法师，则几乎是同时被蒙着脸的索瑞斯的目光吸引了过去。若说莫金的眼神像蛇，给人冰凉的感觉，那么索瑞斯的目光则如某种饥饿的野兽，嗜血、暴虐，平静下压抑着对鲜活生命的渴望，在两位法师的心目中，这个人的危险程度丝毫不亚于莫金。
开火?询问?质疑?卓木强巴感到那双眼睛正在干扰自己的思维，让自已无法做出正确的判断。双方竟然陷入了僵持，都望着对方，保持着沉默，思考着，分析着。
“卓老板，没想到啊，我们在这里又见面了，我说过，我们还会见面的呢。”还是奠金先打破僵局，他的英文发音有些像肖恩，充满绅士风格，但多了一种更高贵的谈吐气息：“我说怎么感觉总有人跟着我呢，原来是那个小矮子的诡计啊，真是卑劣的诡计!”
三对八，莫金和索瑞斯却仿佛没有丝毫惧意，反有一种稳操胜券的感觉，只有马索躲在一旁，似乎正怕得浑身发抖。
“你说什么?”莫金的后一句话说得极轻，卓木强巴等人都没听到，卓木强巴又问了一遍。
“现在说什么都有些晚了，不是吗?”莫金的声调极其平和，带着一种催眠的心理暗示，缓和道：“就是我现在再提出合作，恐怕卓老板你依然不会赞同吧。”
卓木强巴厉声道：“你究竟想要干什么?”
莫金波澜不惊道：“这就是你的问题了呢，卓老板，你连我要干什么都没弄清楚，就一味地阻止我，不让我加入这个游戏，这可不是商人的作风。”
卓木强巴噎了一下，岳阳却听出些端倪来，那个莫金句句不离卓老板这个词，仿佛在提醒卓木强巴的商人身份，并暗示他一切都可以用金钱来衡量。张立提醒道：“强巴少爷，小心他的诡计，不要跟他废话。” 接着又大声质问莫金：“你把那些雀母的士兵弄到哪里去了?”
莫金白了张立一眼，根本不与他搭话。
此时卓术强巴脑海中，正在天人交战。多吉诀别的眼神，嘎嘎虔诚的膜拜，倒悬空寺那毁灭性的爆炸，敏敏因哥哥而痛哭失声、悲怜欲绝，都一一浮现在他眼前，可他总觉得有什么地方不对劲，那种模糊的感觉让他意识到，有些事情，必须弄清楚。
卓木强巴还在犹豫，巴桑早已按捺不住，手一扬就要把枪举起。但莫金比他们更快，因为他没有拿枪，直接将食指拇指比做枪的样子，遥指卓木强巴等人，率先道：“约束好你的手下，别让他们乱来哦!”
卓木强巴心中一惊，莫金比画的是支假枪，可他却感觉仿佛有一把真枪对准了自己，那种冰冷的凉意，他仿佛看见了黑洞洞的枪口。这种奇怪的感觉，是从何而来?
见巴桑不为所动，莫金另一只手也比做枪的样子，对准了巴桑，一撇嘴角，笑道：“如果要动手，后果恐怕不是你们所能承受的哦!”
巴桑也感到了一种被瞄准的危机，可对方手中明明没有枪啊!随着莫金手指的移动，凡被瞄准之人，皆心生感应。待莫金指着吕竞男时，昌竞男心中一动，突然想到了什么，她注意观察莫金的迷彩服袖口处，果然，莫金的袖口没有系纽扣，袖口下鼓鼓囊囊的也不像手臂的肌肉，吕竞男低声道：“捷克刺客!”
而莫金的这一举动，大大激怒了卓木强巴，仿佛和多年前在那个阴暗的房间里一样，他还是那么傲慢，那么不把人看在眼里，只给人一个居高临下的背影，仿佛所有的人都欠与他平等对话的地位。而整个探索的过程中，他和他的那些手下像阴魂一样跟着自己，种种的伤痛与死亡，都在卓木强巴脑海里清晰起来，还有，要想追问唐涛的下落，也得在制服莫金以后。看着莫金那张扬的表情，卓木强巴沉声下令道：“动手!”而吕竞男正准备提醒他，他已经说出了命令，吕竞男只来得及将卓木强巴撞开莫金的手指范围。
果然，卓木强巴的“动手”两字刚出口，莫金的两根食指突然缩了回去，然后他们看到了火线，然后才听到枪响，然后才看到，莫金的手上，有枪!
卓木强巴由于被吕竞男撞了一下，而且莫金似乎也没瞄准他的要害，那一枪击在了空处；另一支瞄准巴桑的枪，则在枪响前被巴桑的直觉洞察在先，他的身体猛地团缩起来，也避了开去，且还了莫金一枪。
但莫金的枪根本就不是瞄一个打一个，手指扣紧扳机就不松手，子弹以每秒1300米的初速度连续出膛，并且靠手腕的轻微颤动来改变子弹的出膛方向，每秒杀五人的开枪技巧，在莫金的手中，就那么一秒时间，他朝八个人的方向都射出了子弹。
子弹有先后，反应有快慢，除了卓木强巴和巴桑，其余人都有避开子弹的反应时机，偏偏张立和岳阳就没能躲过，子弹分别擦伤了他们的大腿和手臂，也不得不说运气差些。但巴桑的回击也令莫金大吃一惊，显然他没想到巴桑在这种情况下还能反击，他很清楚，在自己的快枪之下，需要有放弃生命的勇气，才有机会开枪还击。巴桑的枪法准头也很好，莫金不得不避，这一避，张立和岳阳也抓住时机开枪还击。莫金身影一闪，迷彩服钻入了树林草丛中，很快变成一个模糊的身影。
与此同时，卓木强巴等人三三两两找好隐蔽所，丛林一下子变成了暗战的场所。“到底是怎么回事?”卓木强巴、塔西法师和吕竞男在一棵树下，吕竞男指着自己的腕部解释道：“机关在这个位置，就和我们的飞索一样，一动手指就能让枪出现在自己手中，由于人眼的视力捕捉速度有限，它会将前一个瞬间的画面残留在脑中，所以往往当他扣动扳机时，我们还看不到他手中有枪，就像魔术师玩的技法一样。这套装置是‘二战’后一名捷克退伍特种兵发明的，由于退伍后他干着杀手的职业，所以我们把这种装置称为捷克刺客。”
莫金伏在一丛草中，调整通信器的频率，很快，卓木强巴等人的身影就以小红点的形式出现在他的镜片上。而卓木强巴他们的镜片上，却丝毫不见莫金等人的方位，但是他们都已锁定莫金的方位，塔西法师和亚拉法师则紧盯着索瑞斯。只有马索，因为他实在太猥琐，还没开打就不知道消失到哪里去了，竟没有人留意到他。
莫金看了看卓木强巴等人的距离和位置，挪动背包，似乎准备换一种武器。索瑞斯不知从哪里钻出，阻止了莫金：“让我来!”他压低的声音就像游魂。
莫金诧异地看着索瑞斯，似乎对这名老友表现的积极性很不理解。索瑞斯咝咝笑道：“我要试试，那个新方法是否有用。”
莫金担忧道：“有没有把握?”
索瑞斯道：“试试就知道了。”
草丛中突然伸出一只干瘦的手臂，既不像投降，也不像示威，只是紧紧地握着拳头。从一开始就锁定了索瑞斯的两位法师最先发现他的举动，只见他紧跟着五指张开，遥指卓木强巴等人的藏身所在。卓木强巴顺着塔西法师的目光，看到了暴露在草丛中的那只手臂，疑道：“这是什么蒽思?”
就在巴桑发现并瞄准前，手臂又缩了回去。巴桑谨慎地进行了试射，却没有反应，随后不知有什么东西在草丛中移动，散向四方，一时草丛乱摇，干扰了他们的视线。
十秒之后，那令人惊悚的汽笛声再度响起，只是这次，塔西法师察觉到，那些声音正朝这个方向靠近。想起索瑞斯先前的古怪举动，塔西法师突然道：“不好!快趴下!”
但他随即又意识到，现在趴下太晚了，伏地聆听之后，马上道：“离开这里，赶快!”并敲打着卓木强巴的后背道：“退回去，退回去!”
从未见塔西法师如此惊慌，显然这与那些正由远及近的汽笛声不无关系。敏敏在另一丛树后打出手势询问，塔西法师已不顾暴露方位，直接大声道：“是操兽师，那个人是个操兽师!”
亚拉法师猛然想起那句密修前辈用无数鲜血和生命换来的警告：“永远不要在满是野生生物的原始丛林中，与一名操兽师对决!”
巴桑惊异地发现，塔西法师如此吼叫之后，对方竟然没有反应，他朝四周扫射了一梭子弹，随后从树上跳下来，骂道：“他们早跑了!”
张立岳阳也自树后现身，问道：“追还是不追?”
亚拉法师道：“快，退回雀母去!”
塔西将手按上树干，无奈沉声道：“我们好像被包围了。”
敏敏急道：“这是怎么回事啊?发生什么了?”
吕竞男道：“这片林子太大了，要辨清方向。”同时密林中的汽笛声越来越多，来得极快。
卓木强巴炸喝一声，道：“不要吵了!跟我来!”背着塔西法师，转身就跑，同时道：“法师，给我指引方向吧!”
塔西法师“嗯”了一声，指道：“朝这边走。”一群人紧随其后。
走了不出五十步，第一只鲁莫人自林中蹿出，好像吃了兴奋剂，发出亢奋的呜叫，朝着队伍的中间直扑过来。巴桑、张立、岳阳、吕竞男几人同时开枪，一蓬蓬血花在那棕绿色的皮肤上绽开，但这顽强的原始生命仿佛根本不受影响，挥舞着螳螂般的前臂飞速直冲。最后巴桑等人不得不避其锋芒，那头鲁莫人身中数弹，最后一头扎进一棵树中，爪子深插树干，还在不停地扭动身体，不肯倒下。
塔西法师又指道：“这边!”卓木强巴赶紧朝那个方向奔去，他们已经见识过这种巡游猎人的威力，西米那支队伍一多半就是被这些杀手干掉的，如今循环不爽，竟然又落在了他们的头上。
索瑞斯端坐在一棵树上，用望远镜嘹望狼狈逃窜的卓木强巴等人，看他们一头扎进鲁莫人的包围圈，欣喜地记录下数据，对莫金道：“有效，看来自远古起，这些生物信息素就已经进化出一套完整的系统了。那些大蜥蜴和我们现代生物没什么两样，它们同样具备这套完整的生物信息素交流系统。我还得试试其余的驱散、进食等信息素，还有它们的声音交流系统，还要进一步摸索。”
莫金对这些丑陋的生物不感兴趣，心中盘算着这么大一片林子，如今被索瑞斯弄得到处都是那些蜥蜴，自己又该怎么出去?蓦然，莫金询问索瑞斯道：“他们怎么不上树?”
索瑞斯道：“任何人在突如其来的变故面前都会惊慌，他们只顾着逃命，反而忘记了最简单易行的方法。”
这时，一旁的马索支吾道：“老……老板，它们，它们会爬树!”
莫金一瞪马索，怒骂道：“你不早说!”突然树下响起“咯咯咯”的呜叫声，三只鲁莫人围在下面，显然发现了躲在树上的三人，只见其中一只纵身一跃，贴在了树干上，然后开始无比敏捷地向树上爬来。
莫金向索瑞斯询问道：“驱散信息素?”
索瑞斯无可奈何道：“我还没提取出来，用武器吧……”


