索瑞斯淡然道：“别说我了，说说你和那个小矮子谈得怎么样。”
莫金白嘲道：“呵，我们最后约定是，我做我的，他忙他的。”
索瑞斯咧齿笑道：“那不是什么都没谈?”
莫金扬眉道：“是啊，两个最厉害的谈判者之间，谈判的最好结果，往往就是等于什么都没谈。”索瑞斯还在咀嚼莫金这句颇有哲理的话时，莫金又补充道：“不过，我们都从对方那里，直接或间接地得到了许多有用的信息。起码我知道了，那该死的神庙在最上面，这里被称做圣域，传说中的香巴拉也在最上面，要是再晚点接到信号，我们会少走许多冤枉路。那个小矮子，知道的可不少。”
索瑞斯又道：“长得和那个叫什么……多吉的小家伙可真像。”
莫金刚刚展颜的脸立马又阴沉下来，警告索瑞斯道：“我不得不提醒你，卡恩，如果你这样想，就十分的危险。那个小矮子和多吉，是截然不同的两种人，他比你看的那个黑衣法师，要恐怖得多。”
“哦……”索瑞斯质疑道：“有这么厉害?我是说你最擅长的就是利用一切可利用的形势，这次这么好的机会竟然放弃了。”
莫金板着脸道：“在设想能利用的人之前，首先要确保自己不被别人利用。现在与他合作，以我们目前的人手和资讯，很难说得清是谁利用谁。”
“那就相互利用呗……”索瑞斯沙哑低沉的嗓音自喉间挤出。
莫金面无表情地摇着头，祖父的警语犹在耳边：“本，要说相互合作，是有可能的，这我信；但你要记住，这世上永远不可能有相互利用的事，永远都只有聪明人利用蠢人，不管是利用还是反利用，笑到最后的，只能有一个。因此，永远不要轻易相信甜蜜的承诺，这世上最不靠谱的，就是承诺。要用你自己的眼睛和耳朵去探听事情的真相，要用你自己的实力，去把握事情的全局。”
“这世上，不可能有相互利用的事情。卡恩，这些年你太醉心于学术研究了，你根本还没察觉，那个叫郭日的矮子，到底是个什么样的人。”莫金一字一顿道：“阴狠、多疑、善于揣度他人心思、拥有可怕的忍耐力和算计能力，他能从你的行为细节，判断出你这个人的性格和心理特征，亦能伪装出一种绝对无害的相貌。他的言语极具煽动性，有强烈的心理暗示作用，极擅长编造让人分不清真假的谎言。从他身上的伤疤和不经意间露出的小动作，我相信，他的身手绝不是我们所看到的那个样子。他能敏锐地洞察全局，亦能精密地编织出阴谋的每一个细节，利用身边一切可利用的资源，毫无破绽。这就是我与他接触后，从他身上所能发现的。”
“咦?”索瑞斯道：“那岂非你的同类?”
莫金道：“那正是我想说的，那个小矮子，拥有和我相似的地方，不，他甚至更像那个人……”莫金喉结哽动了一下，道：“你，也不想被那样的人算计吧。”
“那个人?”索瑞斯愣了愣，蓦然双眼一直，全身僵硬，他知道莫金说的是谁了，那个在事情还没发生前，就计算好了每一种变故的可能性的人；那个无须多言，仅用眼神和手势就可以掌控全局的人；那个你永远也看不穿他在想什么，永远也猜不到他下一步要做什么的神秘东方男子；那个拥有一双忧郁的眼睛的人、他们的队长、组织代号为“鼬”，因为组员对他的惧怕，也因为他算无遗策的能力，他们私下给他取了另一个代号——决策者。
近了，近了，终于，目标就在前方，马索仍然先警惕地伸出小半个头，露出一只眼睛，待看清是莫金和索瑞斯之后，才一副痛哭流涕的样子冲了出去，同时大声号哭道：“老板，我想死你啦!”
莫金和索瑞斯，两人坐在一棵大树下交谈着什么，那模样根本不像在危机四伏的原始丛林中探险，反而像两个世外桃源的隐者，就差一张八仙桌、两杯清茶了。见到马索从林中冲出来，两人毫不吃惊，莫金有些愠怒道：“怎么收到信号这么久才来?”
马索伤心得不行，哭得更像快断气了一样，悲鸣道：“呜呜……老板啊……你们可算来了……呜呜……我……呜呜……我……”
索瑞斯似笑非笑地看着马索，莫金怒斥道：“够了，给你三秒钟，不准哭，哭得像猪发情一样。”
马索的声音就像被剪刀剪断，戛然而止，近乎表演的特效让索瑞斯那张虫蚀火烧一般的嘴裂得更开了些。莫金接着道：“给你十五秒，把情况说一说。”
马索鼻涕眼泪一把抓，然后道：“成功空降十三人，现在只剩我一个；最后一次与敌人遭遇，他们还有六人；在这一层我们已发现五个人类聚居区，他们的生产力水平相当于十八世纪末期的欧洲，他们的目的地似乎是最上层平台；林子里有许多机关和野兽，最可怕的一种是约有一人多高，看起来像……像恐龙一样的动物。汇报完毕!”
“像恐龙一样的动物?”索瑞斯探了探身，询问道：“你说它们差不多有一人来高?具体说说，什么形态?”
马索夹杂不清地将鲁莫人的外形和自己的想象描述了一番，索瑞斯发出丝丝的笑声。莫金打断马索的话，道：“胡说，哪有这种东西?”
马索低着头，不敢吱声。索瑞斯难得地为马索开脱道：“他说的可能是真的。”
哦?”
“本，你有没有注意到这里的环境和外界截然不同?”索瑞斯仰头看着周围的树道：“想必你也感觉到了，呼吸这里的空气，能让身体更加放松，动作也变得更加轻盈。毫无疑问，这里的含氧量比外界高出许多，而按照生物学的观点，含氧量的多少，将直接决定生物的血液循环模式，也就间接地决定了它们的体型和外貌。就算这里真的有恐龙，我也不会感到惊奇，而且……虽然我不是植语者，也能看出这些植物非常原始，似乎是古生代的东西。”
谈起植语者，索瑞斯突然问道：“对了马索，剩下的六个人里面，有没有一个白头发的?”
“没有。”马索很清楚索瑞斯问的人是谁，他也格外留意过。
索瑞斯和莫金对望一眼，莫金道：“难道他被除掉了?”
索瑞斯道：“不，那群人里面还没有谁有那个能力。多半是被发现了，在计算了胜负率和自己的得失后，他选择了避开正面冲突，而自己单独行动。”索瑞斯想了想，肯定道：“如果是我，我就会这么干。”
莫金长身而起，道：“走吧，希望他不会选择与我们作对。”
马索惊愕道：“老板，去……去哪里?”
莫金道：“去他们想去的地方啊。”
马索道：“就……就我们三个人?那柯夫将军那边……”
莫金沉着脸道：“怎么，你觉得我们三个人还不足以对付卓木强巴他们吗?柯夫将军的人，稍候会来的。”
索瑞斯在一旁苦笑。这次纯粹是因为天气条件太过恶劣，导致与他们一同登顶的四十五名冲锋队员全部罹难，只剩他们两人活了下来，但莫金身上肯定还有激光发射器，他们也一定商量好了后备方案。想到这里，索瑞斯不解道：“你怎么那么信任那个叫柯夫的……”
雀母，卓木强巴等人刚一回来就得到一个糟糕的消息：雀母的哨兵发现有奇怪的东西从天而降，森苏派了一队武装士兵前去察看，最后仅由名叫泽嘎的卫队副官带着十几个被打伤的士兵回来，他们的队长牙朱被打死了，其余的人也都死了。
森苏将这件事情直接汇报给了雀母王，而没有了郭日的雀母王完全不知道该怎么处理，所以又叫来卓木强巴等人商议。听了森苏的话，卓木强巴叫森苏带他们先去看伤兵，雀母王却一点不关心那些外来侵略者和受伤的士兵，只想着他的女儿，在他的强烈要求下，塔西法师由敏敏陪护着去看拉姆公主，其余的人则同森苏来到了士兵养伤的地方。
“是9毫米弹，源自同一种武器。”张立第一时间检查了那些被取出来的子弹。
卓木强巴询问泽嘎道：“他们有多少人?是什么时候、在什么地方发现他们的?”    ：
泽嘎告诉他们，在卓木强巴他们去天葬台的时候，哨兵发现了有人从天而降，他们坐的蘑菇和以前不一样(说着，他在地上画了一个类似香蕉的图像)，随后森苏派他们约三十人前去察看，他们一直追着天上的物体，在离雀母以北约一个时辰路程的地方找到了对方。泽嘎非常肯定地说，对方只有两个人，而开枪击伤他们的，只是其中的一个，另一个人没有出手。那个人身材非常高大，就像金刚下凡一般，他头上顶着黄金，穿着与森林同样颜色的衣服，说着他们听不懂的语言，他们甚至没看清他怎么出的手，就全都受伤了，受伤前唯一看见的就是火红色的线，不知道从哪里来的。
莫金来了……早在泽嘎没有说出那人的详细特征之前，卓木强巴等人就已想到，莫金的前哨部队已经被他们消灭干净，他本人不可能不来；而能在一瞬间将三十余名雀母士兵尽数击伤击毙，也非一般人的身手能做到。只是莫金居然仅带了一个人来，这让卓木强巴他们没有想到，难道莫金手下没有人了?当然这样最好，只是……太怪异了些，他们怎么也不肯相信。还有，那个与莫金一起来的人是谁?是那个叫索瑞斯的人，还是柯夫?
但问泽嘎和其余伤兵，他们都说不出另一个人的相貌特征，他们的注意力都被莫金的身形和那古怪的语言吸引了过去。卓木强巴看了看伤者，选了两个受伤不那么重的，让他们带自己去发现那两人的地方，森苏另派了一队士兵跟着。
出发前塔西法师赶到了，一名强壮的±兵背着他，他和敏敏一起加入了队伍。
岳阳和张立仔细地勘察周围的环境。吕竞男询问一名引路的士兵：“不是说你们的同伴死在这个地方吗?尸体呢?”
那名士兵显得非常惶恐，道：“当时大家都受了伤，只想着逃走，他们没有跟来，应该是走不了了，尸体……尸体……我不知道……”
巴桑环顾四周，沙声道：“这不像是发生过战斗的地方。”
岳阳回来道：“不，这里发生过战斗，但被清理过了。”
巴桑冷眼盯着一名来过的士兵，道：“为什么我看不到反抗的痕迹，也没有子弹留下的痕迹?”
那名士兵被巴桑看得浑身发凉，只能用极其无辜的眼神看着唐敏、卓木强巴等人。亚拉法师把巴桑的话翻译过去，那名士兵才忙道：“我们没来得及反抗，就全都负伤了。”
巴桑悚然动容：“一个人，打三十个，没有反抗!”吕竞男心中也有些吃惊，看来对莫金的评估，还需要进一步提升，毕竟除了亚拉法师，他们从未和莫金真正意义上正面交过手。
张立微微眯着眼，盯着那些来过这里的士兵身上的伤口，沉声道：“似乎只有一种情况能解释，为什么没有子弹留下的痕迹。”
巴桑愕然，瞪着眼看张立，道：“你是说，他在一瞬间拔枪打中三十个人，没有一枪落空?”卓木强巴这才明白过来，只有枪枪打在人身上，这树上、岩石上才不会留下子弹的痕迹。
只听吕竞男又在问那名士兵：“当时你们的位置在什么地方?”
那名士兵指出一个大致范围，当时竟然是呈环形包围的态势，这样一来就更让他们吃惊不已。也就是说，莫金在一瞬间进行三百六十度环射，并且枪枪不落空，这是什么样的一种枪法?虽然按那名士兵的说法，当时他们都已经暴露在明处，但是要在所有人反应过来之前，就将他们悉数击倒……亚拉法师和塔西法师都盯住了吕竞男，吕竞男黯然摇头，表示自己做不到。两位法师都不是玩枪的高手，吕竞男做不到，他们就更做不到了。
张立估计道：“只有双手持枪，并且极为精准地快速移动和开枪才可以，还要学会两只眼睛各自瞄准不同的目标，我记得以前听教官提过，好像是叫做特种兵分心学?”
吕竞男道：“那是一种在复杂战场环境下的一心多用，要求特种兵能像照相机一样将敌人的位置和姿势定格在自己脑海中，定格之后就不再用眼睛去看敌人，而是凭借脑海中的图像将子弹打向锁定的位置，而眼睛则用来定格下一名敌人，那是一种真正的战场杀人术。据说合格的士兵被要求双手持枪，要在一秒之内击倒五名以上的敌人。”
片刻静默之后，敏敏道：“那些受伤的士兵又去了哪里昵?”
岳阳突然想到了什么，道：“他们不认识路!”
张立道：“你是说，莫金把那些人抓去领路了?可是他们言语并不通啊。”
敏敏也道：“领路不需要那么多人吧?”
吕竞男道：“不，岳阳说得有道理，言语不通可以用手势表达，在不清楚伤员谁能坚持得更久的情况下，将所有伤员驱赶上路不失为一种选择，路上再将那些无法行动的伤员抛弃。”
岳阳道：“教官说得没错，有很多血迹朝着雅加的方向去了。”
吕竞男道：“现在的问题是，莫金怎么知道该去哪里?他怎么会降落在这里的?”
敏敏快口道：“啊……他们有人接应!第一批伞降的敌人没被消灭干净，我们要面临的不只是两名伞降者，可能还会更多!”岳阳张立纷纷表示赞同。
卓木强巴却皱起了眉头，心道：“不，敏敏，我们的敌人知道这里距离雀母很近，如今那第一批敌人对我们不可能不警惕，他们不会将激光发射器的位置，设在距雀母如此近的地方，莫金更不会希望被我们发现他的到来，或许……或许是我们队伍中的某人，安置了发射器!”他的目光从队员身上扫过，没有人有丝毫的惊慌，最后迎上吕竞男的目光，吕竞男仿佛看穿了他的想法，鼓励似的微微一笑，轻轻点了点头，意指：“你能这么想就对了。”
卓木强巴用眼光询问道：“究竟会是谁?究竟怀疑谁?”
吕竞男却将目光投向了敏敏，随即看向远方。卓木强巴一愣，扭头一看，敏敏正在撇嘴，显然是看到了刚才的一幕。卓木强巴没有解释，
对大家道：“走吧，如果说我们的推测是正确的，前面的路上说不定会有所发现，或许，我们得赶在他们前面。”
塔西法师道：“没错，他们刚刚抵达这里，天时地利人和一项都不占，趁他们站稳脚跟之前就消灭掉他们，否则，他们的后续还不知道会有多少人来这里。”
卓木强巴制止了雀母士兵要跟他们一同前往的要求，告诉他们这已经不是他能理解的战斗了，他们可能在毫不知情的情况下暴露，并白白送命。最后，在卓木强巴的命令下，那些士兵才带着伤员返回雀母，而卓木强巴一行人，朝着血迹的方向追了过去。只是他们没有看到，那些士兵，在他们离开之后，都相视微笑起来。


