狼语
    卓木强巴和灰狼三兄弟回到洞穴，今天估计可以好生睡一觉，晚上不出猎，毕竟这几日都吃得很饱，而且领地里也很安静，除了那日突然闯入的巨蜥，没有别的生物可以对他们构成威胁。而且他们的粮仓里存粮很足，那群巨鹿看样子是被风雪困死在那浅水湾了，不到明年天暖些时候，它们都不会离开的。
    在洞穴内，卓木强巴问小狼道：“今天，是怎么回事?”同时，他作出蹙鼻、嗅到美味的样子，又将头转向它们望过的方向。小狼想了想，用急促的狼语道：“美味，大餐。”说着，张开大嘴，一副馋得快流口水的模样。
    大狼在一旁面无表情地说着，连续说了三遍。卓木强巴将几种音节拼凑在一起，大致明白了大狼的意思：“陷阱，危险的食物……或者是，危险的信号?”
    此时二狼好像突然记起了些什么，一个箭步蹿到大狼身前，低声询问着什么，大狼连连点头。二狼兀自不信地争辩了几句，大狼眼睛一横，盯着二狼发出严厉的咆哮，卓木强巴听不懂，但看大狼那神情，颇像长辈在对后辈训斥着：“你自己好好想想吧!”
    二狼似乎陷入了沉思，将头趴在地上假寐，但又侧卧辗转，终于鼻腔里发出了长长的叹息，似乎确定了什么事，然后告诫了小狼两句。前一句卓木强巴不明白，估计是让小狼忘记那种美味，但后一句卓木强巴知道，那意思是：“不要靠近!”
    与灰狼三兄弟相处这么久，卓木强巴对狼语的熟知程度已经能做到半懂半猜。通过他的观察分析，认为方新教授曾经教给他们的知识是正确的，在狼家族内部，它们的语言已经系统规范到一种令人吃惊的程度，而绝不是大多数狼类研究学者所说的那样，狼只会几个简单的发音，表达最基本的意思。用方新教授的话来解释这种差距，就是：“那些狼类研究学者根本就没同狼一起生活过，他们对狼的行为模式的了解可能还不如一些古老的少数民族，他们得出的结论，基本上是建立在他们站在人类的立场，对狼这个物种的一些猜测和预估。而后来的学者，又是根据前人的猜测和评估，做出进一步的猜测和评估，其中不免包含很多贬低狼类智商，而提升人类智商的不科学评论。”
    就如今卓木强巴看来，灰狼三兄弟的语言交流程度，几乎不亚于健康正常的成年人，它们可以准确地描绘出自己见到的一个事物或嗅到的某种味道，并且带有自己的感情色彩。估计总体词汇量不及人类多，但那是因为狼的寿年没有人类长，而且它们不具备书写能力，所以不需要一些繁华的表达能力，只要能清楚地表达出意思就足够了。
    目前卓木强巴还在学习阶段，其中最简单、最直接的词汇，卓木强巴倒是掌握了一些，比如“猎物”。而在灰狼三兄弟口中，猎物又分几等，分别是“美味”、“大餐”、“普通食物”、  “能果腹”和“可以吃”等几种，还有“树”、“岩石”、“路标”、“水”等有具体形象的名词。
    它们甚至可以通过语音的长短来表达是一棵树还是一片森林。对于数目，卓木强巴原先以为这是不可能的，但是渐渐发现，灰狼三兄弟它们会数数，这显然是文明进化到相当的程度才具有的能力。为了搞清灰狼三兄弟对数目的表达，卓木强巴费了很大力气，最后才发现，它们只用三种音节表达数字，分别是一、五、十，通过重复音节的啸声表达数目的多少，最多表达能力为两个十的连续发音，也就是一百；当它们发出三个十的时候，就是多得数不清的意思。
    对于同类，它们分为三种，卓木强巴以人类的观点来理解，便是“家人”、“敌人”和“独行者”。独行者是可以拉拢的，敌人只能战斗或撤退，那些庞大的无法单独对抗的食肉动物也被列入敌人一类。
    而最基本的动词卓木强巴掌握得可能比名词还要多些，在跟随灰狼三兄弟围猎的过程中，他学会了不少，诸如“跟上”、“前进”、“趴着别动”、“左右包抄”、“偷袭”等等。
    至于表达情感的发音和一些虚拟词汇，卓木强巴就得根据灰狼三兄弟的肢体语言和面部表情来猜测了，不过通过长期的接触和他本身的知识，卓木强巴自认为能猜个八九不离十。
    就拿今天这事儿来说吧，显然小狼他们捕捉到空气中卓木强巴无法感知的某种气息，并受到其吸引，但是大狼似乎从气息中察觉了危险性，所以让卓木强巴和自己一起去阻止小狼和二狼，事后二狼也回想起了什么，在与大狼反复辩论之后，它终于醒悟过来。卓木强巴细细回想了一遍，认为自己对这件事的理解应该是正确的，可他突然发现了自己推论中的矛盾之处。如果说那种味道是对狼有危害的话，就不应该是戈巴族人用来召唤狼的办法，因为在卓木强巴的意识里，戈巴族人与狼应该是平等的相处。而今天的事情，像极了在用某种药物来引诱和控制狼，如果说自己的主观前提成立，那么能做这样的事情的，除了戈巴族人以外，就只能是莫金身边的那个人了!这样一来，又与自己的常理逻辑矛盾，按常理莫金他们就算日行十里，也早到了帕巴拉。可是两相比较下，卓木强巴情愿前面的假设成立，因为无论是从他掌握的资料，还是从亚拉法师那里听来的消息，戈巴族人和狼之间，都不应该存在统属关系，他们是一种相互合作、相互协调的共同生存模式。
    有了如此的想法，卓木强巴很自然地去思考另一个常识逻辑的错误原因。如果说莫金他们没有抵达帕巴拉，甚至在自己的后面，什么原因引起的?卓木强巴一下子就想到了唯一的解释……他们迷路了!
    卓木强巴想起吕竞男教会自己密修者的辨路方法，没有这种特殊方法，在这漫天的迷雾中的确无法找到正确的方向；可是他们不是有狼吗?有狼带路还会迷路么?卓木强巴做了几种假设：一、狼死了，当初攻击自己的时候无法辨识狼的年纪，可能是自然死亡，可能是负伤死亡——吕竞男冒险突入莫金营地，总不可能无声无息地就香消玉殒；二、狼跑了，那个操兽师对狼的控制能力没有自己想的那么高，如果这次也是他在做动作，那么灰狼三兄弟不是表现出了抗拒吗?香巴拉的狼绝非那么容易控制的。对了!正因为狼跑了，所以操兽师才会一直召狼，希望能找到新的狼来为他们领路!
    想到这里，卓木强巴心怦然而动，就是这样了，自己认为早已远遁的敌人，竟然一直在自己身后绕圈。那么，自己前几天和昨天大声呼啸，岂不是为他们指引了方向?他们抵达这里并非偶然，而是循声而至!一念及此，卓木强巴惊出一头冷汗，翻身坐起，却见灰狼三兄弟竟是无一睡眠，都瞪着黄澄澄的眼睛，望着洞穴外面。大狼低声警告，让卓木强巴不要妄动，卓木强巴知道有了情况，放松肌肉，放缓呼吸，渐觉四周都安静下来。
    过了一会儿，大狼向卓木强巴他们叮嘱着：安静地待在洞穴中，我出去看看。卓木强巴一手摸上大狼的脖围，大狼扭过头来，卓木强巴用狼语道：“我也去。”
    大狼盯着卓木强巴，卓木强巴按照密修的方式，呼吸变得缓慢而悠长，闭合了全身的毛孔，体表温度渐渐同外界环境融合。大狼想了想，点头同意了，再告诫小狼和二狼不要乱跑，扭头出洞，没有回头。卓木强巴悄无声息地跟在后面。
    莫金看了看时间，对索瑞斯道：“时间到了。”
    索瑞斯竖起食指道：“嘘……你们听。”
    岳阳聚集耳力，先是听到了水流汇集的声音，那么，前方雾里就有一湾稍大的水塘；接着，他听到了风吹叶落的声音，前方有一片树林，面积不小；最后，他仿佛听见了落蹄的声音，是什么生物?体积大，体重不轻，有蹄类，估计是食草性。
    莫金道：“前面有动静?”
    柯夫按捺住心中的激动，命令道：“视频换成红外模式，前进。”
    不多时，前队就传回了激动的声音：“我看到了!很多!”
    莫金竖起一只手掌，柯夫下令道：“停止前进，潜伏侦察。”
    索瑞斯捻动着手指，道：“不是狼。”
    莫金道：“岳阳。”
    岳阳回应道：“是鹿，数量在四五十只左右，很大，肩高两米以上。没有发现生物威胁，重复，没有发现生物威胁。”
    莫金难得地笑了笑，道：“总算找到宿营地了!”
    索瑞斯也按捺不住心中的激动，道：“这附近一定有狼。岳阳，带几个人，和我一起在周围巡视，马索……”却见马索强颜笑道：“我……我实在有些走不动了。”
    索瑞斯重重地哼了声，还待说什么，却见岳阳马不停蹄地跑了过来，已点齐人马。索瑞斯懒得和马索废话，向岳阳一挥手，一行人朝大部队的侧方前进。
    索瑞斯问道：“你能在多远范围内，找到回来的路?”
    岳阳想了想，道：“一般情况下，两公里内不会迷路，如果他们升起篝火或是用别的声光方式联系，五公里应该没问题。”
    索瑞斯道：“以营地为圆心，搜寻半径五公里，你带路。”
    卓木强巴和大狼离开洞穴之后，一路朝着平台边缘前进。大狼阴沉着脸，一路嗅鼻搜寻，忽然耳朵转向两侧，对卓木强巴道：“趴下!”
    卓木强巴和大狼潜伏在一簇乱岩背后，他依稀听到流水声，知道距那条河渠极近，估计不会超过两百步，只是天色渐晚，自己目力不及。大狼将头眼搁在岩缝问，不知道它发现了些什么。
    很快，大狼缩回头来，用轻如耳语的细鸣告诉卓木强巴：“有十个移动物体，双足，厚甲，沿河而行。”
    卓木强巴心中有了底，从岩缝中向外瞅，果然，十个背着行军囊、手持武器的佣兵沿着河道散步般走了过来，并没有注意到他们藏身的方向。待佣兵近了，卓木强巴和大狼收敛呼吸，放平身段，靠在岩后，他仿佛听到有脚步声由远及近，再由近及远。
    过了一会儿，大狼爬上了石堆的顶端，看来佣兵走远了。它低头看看卓木强巴，显然这些新来的生物和卓木强巴拥有相似的身体构造，因此大狼问道：“家人?”
    卓木强巴摇摇头，轻声啸道：“敌人!”大狼眼神变得凶狠起来。
    卓木强巴不知道大狼在想些什么，他的思绪却是在看见那些佣兵的第一刻起，变得纷乱起来。那些佣兵沿河而行，看那种武器装备，显然是一支侦察小分队，在这种迷雾环境中，他们在搜寻什么?当然是狼!自己不经意的啸声，终于还是将他们引到这里来了，而他们竟然是沿着河道前进，那前方，会不会有更多的敌人?那前面可是……他和灰狼三兄弟赖以存活的粮仓啊!
    一向冷静的大狼忽然变得烦躁不安起来。卓木强巴心中咯噔一声，空气中传来了什么样的声音和气味，能让大狼也变得暴虐?他知道，恐怕自己最糟糕的想法，已变成了现实。
    索瑞斯和岳阳搜索到一半时，突然听闻枪声大作，间夹轰鸣，岳阳知道，一场屠杀开始了。那些隋绪压抑已久的佣兵，会因这次猎食而变成恶魔；莫金是个聪明的指挥官，他会利用这个机会让佣兵尽情地发泄。只是可怜了那些高大的鹿，他虽然不敢肯定是不是外界已经绝迹的物种，但一定十分稀少，要是方新教授在这里，肯定会很悲痛的，胡杨队长也会大声恶骂，以杀止杀。
    索瑞斯一开始并没有怎么注意，后来枪声渐渐小了，他突然反应过来，大声道：“不好!我们赶紧回去!”
    岳阳好奇地看着索瑞斯，索瑞斯道：“狼不会一次将所有的生物全部吃完，它们会很有计划地围猎；如果那些鹿还在，说不定我们还能守到狼来，如果本下令将鹿杀完了，恐怕狼就不会来了!”
    岳阳心道：“现在回去，恐怕已经来不及了。”
    索瑞斯也明白他们手中武器的杀伤力，连声说失策失策，先前只想着找狼去了，竟然忽略了生物链的关系。
    待岳阳他们匆匆赶回浅水湾时，老远就看到连天火焰，仿佛烧红了半壁山岩。战斗早已结束，每个营房前都升起七八处巨大的篝火，佣兵们喧嚣嘈杂地说笑着，拖着血淋淋的巨鹿尸体来回穿梭走动、嬉笑追赶，满意的笑容洋溢在脸上，被火光映得分外狰狞。四处都是巨鹿的残肢断首，岩面和水湾都变做一片猩红，有佣兵拿来水容器，七八人扛着未死的巨鹿倒悬，颈口血流如注，巨鹿抖筛抽搐，佣兵笑靥如花。索瑞斯还未来得及喊停，就见那巨鹿四肢一阵僵直，随即头颈软垂下去，佣兵们大笑着取了刀具，剥皮洗肉去也。
    岳阳他们带着的佣兵一见此景，纷纷兴冲冲地回到各自的营地，马上加入宰肉串插的行列，其余的成员正兴高采烈地告诉那些没有参与猎鹿的同伴，他们是如何包围成阵，是如何痛快地开枪扫射。
    索瑞斯找到莫金，两人似乎起了一点小争执。岳阳则来到马索身边，马索扔给岳阳一根削好的树枝，大笑道：“岳阳，烤肉吃!”跟着，扔了一腿硕大的鹿肉。岳阳双手抱住，仍止不住向后退了数步，马索和佣兵大笑。
    星罗棋布的熊熊篝火，映红了夜空，每一个火堆都堆得格外巨大，．难得奢侈一回，佣兵们竟是将周围的树全部砍光了。肥美的鹿肉滴下油脂，在未着火前，就化做了一缕青烟，那肉香弥漫开来，馋得佣兵们口水直流。马索翻动着手中树枝，唾沫四溅地对岳阳说：“当时，我们负责西面缺口，鹿群过来时，我和博雪特、比奇二人冲在最削回，我是根本就没瞄，哎呀呀……
    “好久都没这么过瘾了，当时我端着枪，哒哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒哒……
    “吃了快两个月的压缩食品，我都快忘记肉的味道了……”
    听了马索的讲述，岳阳才知道，原来莫金命令佣兵在外围形成包围圈，再下令炸死头鹿，群鹿无首便四下突逃，这时，占据外围的佣兵便可随意猎杀，总之每队划定地盘，哪队杀死就归哪队。佣兵们自是想方设法，看谁杀得多；那篝火也是如此，每队都抢着砍树，想将自己队伍的篝火燃旺些。
    “把鹿杀完了，索瑞斯召狼就很困难了。”岳阳淡淡道。
    马索鄙夷地看了索瑞斯的方向一眼，道：“去他的狼，这猎鹿是老板让杀的，谁敢说不行?哼，召狼，我看他根本就没那个本事!”
    这时，派出去侦察的小分队也回来了，大剌剌地说了几句“没有发现狼”、  “已经侦察得很全面啦”等一些抓不着重点的话，便各自回营抢肉吃去了，其乐融融，又是一派欢腾景象。
    狼穴中却是格外冷清，灰狼三兄弟和卓木强巴都是翻转难眠。卓木强巴知道，灰狼三兄弟捕捉到了自己难以察觉的讯息，它们很焦虑，连大狼也变得烦躁不安。但大狼的烦躁并不能影响它用生命积累起来的经验，它牢牢地堵在洞口，严禁卓木强巴和二狼、小狼出洞一步，直到第二天天亮。

 


