雀母王宫中。
“他真的不行，你是正确的，他只是嘴上厉害，真正做起来，就像刚刚学怎么下蛊的小孩。哼，次杰临死前的蛊毒反噬就让他焦头烂额了，那种程度的传播，我不用半天就可以完全解除，他用了好几天都没有解决不说，还想得头发都全白了。这种水平，也配当大迪乌!”却巴唾沫横飞地说着：“早知道他下蛊和解蛊水准这么差，我动动小指头就摁死他。让我去吧，雀母王!”
看着眼巴巴望着自己的却巴，郭日撇撇嘴。这些天，却巴已经跃跃欲试地请战好几次了，看来他是非常想报在雅加输给塔西法师的仇。“闭嘴!”郭日喝骂道：“大迪乌在临死前自身的蛊毒将反噬，并且能传播开去，你怎么从没提起过?竟然将我共日拉村的所有村民都感染了，我还没治你的罪呢!”
却巴惶急道：“我……我也只是听我师傅说起过，但我师傅死的时候没有被反噬啊，而且，我想朗布的蛊毒和我们雅加的蛊毒，不是多少有点不同嘛。我真不是故意的，我们也没想到他们会将次杰大迪乌一起劫走啊，原本只是打算用张立来试试那个断腿的不是吗?”见郭日面色稍霁，却巴又道：“现在那个断腿的心力交瘁，正是精神最薄弱的时候，我听说他想解蛊之法，还曾两天两夜未合眼，只有这个时候对他下蛊他才没有防备，虽说他解蛊下蛊不行，可是平时，真的很难近他身啊。”
“再等等一”郭日干脆道：“我说过，不一定要用蛊毒对付他，我只是想看看他对蛊毒究竟了解多少，能给我们造成多大的损失，现在看来，他的破坏力也不是很大。”
“可是……”却巴被郭日瞪得住了口，但他眼里复仇的火焰却在熊熊燃烧。
看着愤愤不平离去的却巴，郭日唤过一名亲卫道：“看着他点。”
那日张立突然醒来，与岳阳轻谈几句后，岳阳见他似乎有话要对玛吉说，便先离开，马上将这一消息告诉了卓木强巴。但等卓木强巴他们赶到时，张立又已沉睡过去，他们只看到玛吉含情脉脉地注视着熟睡的张立。
没人知道他们说了些什么，玛吉依旧没有为张立泪流满面，但是那种恬静，那种带着微笑的凝视，更让人心碎。玛吉告诉大家，张立说他要留下来，并将一些头发、指甲和一组六个阿拉伯数字交给了岳阳，最后玛吉说，张立希望大家尽快离开……
后来玛吉和安吉姆迪乌进行了长谈，他们似乎发生了什么争执，玛吉很坚决地离开了安吉姆迪乌的房间，事后卓木强巴等人才知道，玛吉表示要与张立同镬。安吉姆迪乌解释说，那是当地一种陪葬的习俗，死了丈夫的妻子，或是死了妻子的丈夫，又没有子嗣后人的，都可以提出陪葬。经岳阳反复询问，他们才明白，所谓同镬，就是用村口那只大铁锅，烧一锅开水，将两人一起煮了。在共日拉村的村民看来，那是灵与肉融合的最高境界，死后两人的灵魂将合而为一，永不分离。
听到这种习俗，卓木强巴等人既心惊又心寒，看来玛吉已经接受了事实并做好了准备，他们呢，他们到目前为止，还无法接受张立即将离开他们这支队伍这个事实。尤其是岳阳，他一再向卓木强巴表示，只要张立还有呼吸，还有心跳，他就还是队伍中的一员，他不应该被放弃。卓木强巴也能看出，大家都很难过，他们也都抱着些许希望在等待，不过，再过一两天，塔西法师就能解除共日拉村所有村民的蛊毒，到那时，又该如何抉择?卓木强巴心中充满了矛盾。
而且自张立醒来之后，塔西法师就发现，他生命衰竭的速度，比以往快了许多，好像已经没有什么求生的意念，“或许，在我治好共日拉村民前，他恐怕……”塔西法师表达这样的担忧。
终于，塔西法师治好了最后一名共日拉村民，当他从小屋中出来时，脸色惨白，像大病了一场，坐在椅子上都摇摇欲坠，当卓木强巴等人让他好好休息一下的时候，他坚持最后为张立做一遍检查。
此时，张立的呼吸已经微不可闻，心跳缓而无力，整个表皮已经完全硬化，塔西法师根本摸不到他的脉象。做完检查，塔西法师沉痛地告诉大家，最乐观的估计，他们的队友张立，将在凌晨时分，离开队伍。
塔西法师费力地说完这番话，便由亚拉法师带去休息了，剩下的人茫然无措，神情各异，他们只能等待，竟然无力抗争。
雀母王宫，郭日正阴沉着脸听完士兵的汇报，却巴失踪了，应该是昨晚悄悄离开的。郭日知道却巴要干什么，同时他也知道却巴会怎么样。“他会死的。”郭日对那名士兵道：“在雅加他就对付不了塔西，在朗布，他同样对付不了。虽然他死了，对我们一统雅加没有坏处，但是这个时候死，太没价值了，他还有很多事没替我完成呢。”
“那。我们把他追回来?”
“他走了一个晚上了，现在追有些晚了。”郭日握拳支起脑袋，思索道：“想个什么法子，让他的死更有价值些……”
塔西法师实在太累了，纵使经过密修的他也很快很沉地睡着了。
午夜时分，夜深人静，共日拉村的村民都在熟睡中，一直看守在塔西法师外屋的亚拉法师陡然翻身，低声喝问：“谁?”
岳阳小声道：“是我，塔西法师醒了吗?”
亚拉法师道：“他还在睡，有什么事?”
岳阳道：“张立好像，又有了变化，想让塔西法师……”
亚拉法师道：“我过去看看，让塔西法师多睡一会儿。找个人看着塔西法师，他现在睡得很沉。”亚拉法师清楚，他们密修者达到真正的疲劳极限之后，会进入一种深层次的睡眠状态，与外界完全隔绝开来，这时候可谓耳边枪响也不惊，雷打也不醒。
“我去叫巴桑大哥来。”
巴桑在外屋守了十来分钟，突然握紧手中的刀，来到塔西法师房中，扫视了一番，心中诧异：“奇怪，刚才那种感觉，是冲着我来的吗?”他在房中轻步走了一圈，没有发现异常，回到了外屋。
却巴嘎热浑身笼罩在黑色的斗篷之中，心中气恼：“好容易等到那个法师走了，这个家伙警觉也这么高，连这种无形无色的东西也能避开。”正想着，又听见巴桑回到了刚才躺过的地方，却巴暗喜：“原来不是发现了什么，仅是凭直觉躲开了啊，这次有机会了!塔西，你夺走我的位置，还揭发我的阴谋，害我在雅加无处藏身，咱们新仇旧恨一起算!”
张立房内。
“呼吸变快了?”亚拉法师一进屋就发现了张立的不同之处。
“怎么样?是不是有恢复的迹象?”岳阳满怀希冀地问。
“不，”亚拉法师摇头道：“正如塔西法师所说的那样，这是他最后的症相。”他回想起塔西法师睡前的交代：“如果我的观察没错的话，张立死前，呼吸会变快，心跳将加速，达到并超过常人的水平，由极慢转为极快，那是孢子过度繁殖，大量毒素侵人人体所致。过快过于频繁的呼吸将导致体内没有充足的氧气，体内变成酸性环境导致肌肉抽搐，然后……体内的能量彻底消耗殆尽，一切都将停止……”
玛吉站起身来，平静地来到亚拉法师身边，道：“他快死了吗?”
“嗯……”亚拉法师算是做了回答。
“他还会醒来吗?”玛吉又问。
“唔……”亚拉法师皱了皱眉，又想起了塔西法师的话：“一旦呼吸加速，供氧不足，酸性中毒，他的意识会彻底进入模糊状态，要想再清醒，几乎是不可能了。”
从亚拉法师的表情中得到了答案，玛吉颔首致谢道：“我知道了，谢谢，谢谢你们。”说着，就离开了房间。
敏敏道：“我去看看。”不一会儿她就变了脸色回来，对大家道：“阿米，阿米她，在村口那个大锅那里点火呢!”大家都低头缄默了。
塔西法师突然从深沉的睡眠中醒了过来，他马上发现，房中弥漫着不安的气息，他试着动了动手指，有些僵硬，有些麻木，他调整了一下自己的内息，猛然明白过来，扯过一块被褥，遮住了口鼻。
“嘎嘎嘎……”却巴的笑声从屋内黑暗的角落传来：“没有用的!我想你也清楚，毒素侵入骨髓，纵你有回天之术，也无可奈何了。”
塔西法师眼前一阵恍惚，只看见一个模糊的身影，听见却巴走近了些，说道：“现在你应该看不清楚了吧?你说，这蛊毒，是用来杀人的，还是用来救人的?”
再探查了一遍自身的症状，塔西法师反而静下心来，闭上眼睛道：“却巴，我承认，我下蛊的技术是不如你，就连郭日给张立下的那种蛊，也是你教他的吧?”
却巴得意道：“咿嘻嘻嘻嘻……不错，你也不得不承认，你对那种蛊毒束手无策吧!”
塔西法师道：“那种蛊，根本就无法可解，你也只会养蛊下蛊，根本不能解蛊，对吧?”
却巴道：“哼，你以为我看不出你在激我?我也不怕告诉你，传说中那种蛊，只要经过凤凰浴火，自灰中重生，便可痊愈，也就是把那人架在火上去烤，说不定会好起来哦，你要不要试试?唉，可惜，你没机会了。”他想起自己做的那些试验，中蛊的人皮层变厚，看上去好像不惧高温，可以直接用火烤，可当试验品快要恢复清醒时，已经被火烤得半焦了，那时倒是怎么也救不活了。要是他们真把那人拿火上去烤，说不定死得更快，想着，他愈发得意道：“你难道看不出来，我故意与你说话，好让蛊毒钻得更深，你的舌尖，是否有麻木的感觉了?”
塔西法师道：“你认为，你真的赢了吗?”
“什么意思?”却巴紧张地退了一步，随即笑道：“死到临头还要吓唬人，现在的你，手脚已经僵硬得动弹不了了吧，你拿什么杀我?用眼睛瞪死我?”他话音刚落，仿佛看到眼前有一点白光闪过，正迟疑着：“刚才看到了什么吗?”忽然全身如遭电击，一阵抽搐之后，立刻变得僵硬起来，却巴在心里狂呼：“无法呼吸，无法动弹!这究竟是什么?他怎么做到的?”然后，他感到好像有什么东西锯断了自己的腿骨、指骨、胸骨……剧烈的疼痛让他凄厉地惨叫起来，恐怖的叫声刚刚发出，就像被人按入水中，变成了咕噜咕噜的声音。
塔西法师卷动舌头，舌尖赫然附着一枚金针，  “噗”地吐出，刺在自己左臂弯处，那原本失去知觉的指头动了两下，跟着塔西法师动了动左手，从右侧腰际夹出数枚金针，刺入相应穴道，缓缓从床沿坐了起来。塔西法师揉了揉太阳穴，睁眼看清躺在地上的却巴尸体，淡淡道：“知道为什么会输给我吗?你不该出现在我身边五十步之内啊。”
却巴那短暂尖锐的声音被另一群人捕捉到了，“是塔西法师那边!”亚拉法师转身急行，吕竞男紧随其后。
岳阳看了张立一眼，猛然道：“巴桑大哥在那边!”他看着卓木强巴，卓木强巴道：“我们去看看。敏敏看着张立，有什么情况马上叫我。”敏敏乖巧地点头。
待亚拉法师赶到时，塔西法师刚从巴桑身上取下金针，脸上带着安详的笑容，道：“是间接中了****一类的东西，他已经没事了。”
吕竞男一进屋就看见了蜷缩在墙角，吐了一地白沫的却巴，她道：“是却巴嘎热!”
塔西法师道：“别碰他，我已用药物将他与这房间隔绝开了。”
亚拉法师上前道：“你没事吧?塔西法师!”说着准备去搀扶他。
塔西法师制止道：“也不要碰我，你靠太近和我说话，也可能中蛊!把他抬过去。”说着，一指巴桑。亚拉法师依言将巴桑拖至门口，却见塔西法师眼角渗出一缕血丝，和张立的红泪不同，塔西法师流出的，是鲜血。
吕竞男惊呼道：“塔西法师，你……”
塔西法师勉强笑了笑，道：“看来，压制不住了!”说着，鼻腔、嘴角也都有血丝，像一条条红色小虫，爬了出来。
岳阳、卓木强巴刚进房门，正看见塔西法师七窍流血，接着又看到了倒地的却巴嘎热。忽然，岳阳像是抓住了什么，因张立而陷入悲痛中的大脑高速运转起来，从张立中蛊开始，次杰大迪乌的关押、营救、没有追兵……一切的一切，他抓住了冥冥中看不见的那根线，都明白了，他喃喃道：“塔西法师……是塔西法师!”
塔西法师微微动念，第一个明白了岳阳说的是什么，他双手合十，微低下头去，心平气和道：“强巴拉，在我床头的衣衫内，有一张地图，是我凭记忆画的雅加地图。我去了之后，你们仿照次杰大迪乌的葬法，连屋火化，带上地图，离开雀母!”
卓木强巴凝视着塔西法师，没有答话，众人皆愤愤不平，岳阳更是喃喃自语：“不，不能就这样走了……”塔西法师劝导道：“我们的目的，是找到帕巴拉神庙，在这里耽误得太久了，不能让莫金他们先找到那里……离开之后，你们要尽量少接触雅加的部落，我们的队伍，再经受不起损失了。”
吕竞男也不禁道：“那郭日……”
塔西法师叹息道：“这也是你们必须马上离开雀母的原因，你们斗不过郭日，我们所有的人，都不是他的对手。他已经摒弃了人心，他会利用人性的弱点，将我们个个击破，那是个恶魔，他有着魔鬼的智慧，所有的人都在他的算计之中……”说着，法师看了看岳阳。
吕竞男扭头问道：“怎么回事?”
岳阳低头道：“郭日真正想要对付的，是塔西法师，不是张立，也不是胡杨队长，张立中蛊和胡杨队长的死，都是郭日布下的棋子。其实，从他设计毒瞎拉姆公主的眼睛，和却巴私下结盟，其目的就不仅仅是要占有雀母的王权，他的野心是要统一整个圣域，作为雅加的新任大迪乌，塔西法师才是他统一道路上的最大障碍。或许一开始，他只是想杀死张立，因为看出我们是一个整体，而且当时，他还没计划好攻占雀母王宫，实力还受到雀母王和次杰大迪乌的牵制，所以他并没有直接下手，而是用计将我们分开，然后杀了胡杨队长后假装逃走。紧跟着就利用我们被愤怒冲昏了头脑设计了一个陷阱，在我们疏于防范的时候攻下了雀母，抓住了我和张立。那时他一定已经知道了我们和塔西法师的关系，所以他没有直接杀了张立，而是对张立下蛊，并把次杰大迪乌跟我们关在了一起。打一开始他就将我们会被营救的可能性计算在内，其真实目的，就是要看看塔西法师这个雅加大迪乌对蛊毒的了解究竟有多深，他不惜用整个村的村民陪葬。他一定有一套完整的情报网，我们的一举一动都在他的掌控之中，当塔西法师为村民解蛊而精疲力竭的时候，他就派了却巴对塔西法师下手，这两个人不管是谁死谁伤，都对他只有好处，没有坏处。这就是郭日计谋的特点，杀胡杨队长时如此，利用莫金时如此，关押我和张立时也是如此，不管出现什么情况，不管是哪种结果，对他都只有好处，没有坏处!而且这所有的计谋，都是他在一瞬间想出来的，根据整个事情的变化而在不断变化……郭日念青，这个郭日念青……太可怕了，我算不过他，我无法知道他在想些什么，他却清楚我们心里的想法，我们能想到的，他全都想到了，我们想不到的，他也想到了，他让我们伤心我们就伤心，让我们悲愤我们就悲愤，完全是被他牵着鼻子在走……郭日念青，这是个魔鬼的名字……”

 


