特种兵教官级对决
吕竞男和莫金停下来，相距不足一米远，双臂自然下垂，双腿微分，两人各自注视着对方的双手，而他们手中的刀枪稳如磐石。
卓木强巴打算上前助战，却听吕竟男突然大声道：“不要过来!卓木强巴，你给我看仔细了!”也不知是让他盯紧黑衣的索瑞斯，还是让他看清自己的每一个动作。索瑞斯在一旁诡异地向卓木强巴扬扬眉，那张恐怖的脸露出一个洞来，说了一个卓木强巴听不懂的词。卓木强巴一面瞟吕竞男和莫金，一面紧盯着那个身着黑衣的可怕的操兽师。
由于卓木强巴和吕竞男选的地方非常考究，狼与他们距离足有数百米，而且在他们与狼的中间还有一道天然沟壑，距离远超过这些狼的跳跃极限，没有十来分钟，狼是追不过来的。
卓木强巴正在考虑是不是利用这个最佳的机会除掉那个黑衣人，突然眼前一花，似乎索瑞斯凭空消失了一般，紧接着，又在距他原来位置一米开外出现，身形、动作，仿佛一动也没动过。索瑞斯摊开双手，耸耸肩，意思很明确：我不想和你打，我的狼不在这里，但是你也别想动我，你根本就打不到我。
两人只得远远警惕地对望，又将注意力集中在莫金和吕竞男身上。第二次攻击，是莫金先发起的，那枪在他的手中，仿佛成了活物，他左手的枪套在中指上，滴溜溜一转，同时枪筒下的手电打开，那光束以旋转的方式不住向吕竞男眼睛扫去，同时右手的枪举起，那姿势几乎和吕竞男先前使用的一模一样，枪在他手中变成了手臂的延伸，像个铁拳刺一样向吕竞男刺去，在没有抵达最佳攻击范围之前，决不胡乱开枪。
对于莫金的枪发出的刺眼光芒，吕竞男看也不看，甩手便射出一颗子弹，但对莫金右手变拳头的枪，吕竞男不得不持刀格挡。交击的一瞬间，莫金手腕一沉，枪口下移，“啪”就是一枪。吕竞男借势下滑，外拐，莫金的弹道擦着她左腿射出。同时，莫金左手微抬，避开吕竞男刚才那发子弹，手掌一握，那不住旋转的枪忽然在半空中定住了一般，正对吕竞男面门。此时吕竞男的右手持刀抵住莫金的右手，而左手来不及跟上，眼看要被击中，她不退反进，一个旋身翻转过来，以后背向莫金挤去，同时左手外格，“啪!”莫金的第二枪也落空了。
此时收枪已来不及，远远看去吕竞男就像被莫金张开双臂要搂在怀里一般，而莫金是有苦自知，他的双手被吕竞男格挡下，无论手腕怎么转动都无法射击到吕竞男，而吕竞男距离自己如此之近，她随时可以收臂顿肘，击打自己小腹，或是向后撩腿，那一招比较狠，称为撩阴腿，男人要是被踢中，就算不晕死当场，基本上也被废了。而自己的反击也只有两招，一是借机发力，用强大的手臂力量将其箍紧，或者用前额去撞击她的后脑，后者基本是不可行的，手臂力量呢?莫金也知道，吕竞男的手臂力量切不可用女子来衡量，何况她的身形滑得像游鱼，自己还未发力，说不定就被她溜了出去，到头来占上风的还是这个女子。
吕竞男却没有时间给他多想，腿一扬就向后撩了上来，莫金大惊，赶紧松手，后撤。不料这一切早在吕竞男计算之中，她根本就没打算踢莫金的裆部，只见她上腰一弯，整条后腿笔直地伸了起来，而此时莫金止在后仰，刚好给她留下了一个出腿的空间，“哒”，踢中，吕竞男这招一柱擎天直接穿过她和莫金间狭小的缝隙，击中莫金的下颌，那“哒”的一声，便是莫金上下牙关咬合在一起发出的声音。这还不算完，吕竞男之所以弯下腰去，一方面是将全身的力量集中在这条腿上，另一方面则是为了看清莫金的身形和躲避的方位，在踢中莫金的同时，她手中的枪已经调转枪口，  “啪、啪、啪”就是三枪，锁定莫金躲避的上中下三条退路。
就在卓木强巴以为莫金必死无疑时，那莫金却借着吕竞男的一踢之力向后鹞翻，双腿一分，就避开了吕竞男下中两路的子弹，最上面那颗子弹呢，百忙之中，他将手中的枪横切，几乎和吕竞男挥刀格挡子弹一模一样，如此近的距离，在这种情况下，莫金仍能用枪将子弹扫开，然后落地，两人又脱离了胶着状态。
莫金一落地就用手背蹭了蹭下颌，显得非常疼痛，正准备说点什么，吕竞男二话没说又扑了上来。莫金叫苦不迭，看那疯狂的架势，这个女人显然是来拼命的，他可从未想过要和吕竞男拼命。他的人马都还未到齐，他的目标是帕巴拉神庙，为此整个家族追寻了无数代，眼看好不容易快接近真正的目标了，要是在这个毛都不长的地方被这个女人干掉了，这算怎么回事?而且目前卓木强巴还被索瑞斯牵制着，要是被他发现没有动物，索瑞斯几乎就没有攻击性，他也加入战斗，自己就十分被动了。
不及细想，吕竞男持枪横掠，拳风夹铁地砸下来。莫金横手去格，吕竞男突然朝空处开枪，利用枪的坐力将已达人力极限的拳势再度加速，莫金右手落空，用左手补救才算挡住吕竞男。吕竞男手腕下翻，“啪”就是一枪。莫金将她的手腕下压，原本射向胸腹的子弹便从他两腿问穿过，莫金这才找到个机会开口说话：“你疯啦?以你的体能和我拼近战格斗射击术，你认为你有胜算吗?”
吕竞男的回答是横刀切腕，在莫金缩腕的一瞬间左手微扬，“啪”又是一枪，莫金面颊一侧避开，灼热的空气还是在脸上留下一阵火辣辣的刺痛。莫金骂道：“混蛋!”一个沉身钩腿，同时双枪齐发，两人便在无数子弹构成的火线网中你来我往，解杀还杀，时常有子弹擦体而过。这无疑是卓木强巴见过的最凶险的一场格斗，双方都在面对面的贴身距离避开子弹，还要格挡还击。刀、枪、拳、肘、腿、膝……凡是能用做攻击的部位都发挥到极致，用刀挡子弹，用枪挡子弹，用枪的坐力改变拳势的方向，或是用子弹的火线封锁敌人可能的退路，这些都是卓木强巴未曾想过的。他没想到，吕竞男教他的那些动作连贯地使出来，竟然会有这样的效果，而同时他也知道，吕竞男正在以她的实战告诉自己什么叫做近身格斗枪技。
虽然看上去眼花缭乱，惊险迭出，而事实上两人交手的时间非常短，约摸半分钟后，两人再度分开来。莫金盯着吕竞男道：“你还剩三发子弹，没了子弹，你拿什么跟我打?”
吕竞男缄默不语，如果自己没数错，莫金也只有五发子弹了，左三右二，虽然似乎是自己占了上风，可是莫金每次都能在最危急的时刻避过，难道说，他已经看穿了自己的进攻套路?不可能……这个家伙也太过危险，自己的体力已经有些跟不上他了，必须在这里除掉他!她再看了卓木强巴一眼，心道：“强巴少爷，以后的路，就靠你自己啦。”
“在看哪儿呢?”莫金一见吕竞男分心，有机可乘，主动发起进攻，手一刺，“啪”就是一枪。吕竞男想也不想，一个旋转避开子弹，同时一条腿顺着转势拿了上来。莫金右手护住面门，左手枪又“啪、啪、啪”射了出去。吕竞男单腿站立的话是无法挪动身体避开子弹的。只是吕竞男抬起第一条腿的时候，第二条腿也跟着抬了起来，整个身体横向凌空翻转，这正是竞技格斗中很有名的一招，叫“剪刀腿”，身体凌空飞起，以双腿夹住对手颈项，再以全身的扭力将对手掀翻在地。莫金的三枪都落空了，而吕竞男在使出剪刀腿的同时，还不忘向莫金站立的方向开了两枪，一枪直奔身体最大面积的躯干，另一枪则打向侧面，以防他抽身离开。
“噗!”莫金中弹，紧接着吕竞男的两条腿以剪刀的姿势钳住了莫金的颈项，全身一发力扭体，将莫金那高大壮实的身体掀翻在地。吕竞男和莫金一同轰然倒地，可就在倒地的一刹那，吕竞男心感不妙，双手撑地便要凌空翻起，就在她双手撑地的同时，清晰地看到无数火线就像激光一般从自己两手中间穿过，若非将身体撑起来，此刻已经被打成筛子了。
吕竞男没有丝毫犹豫，曲臂一弹，凌空翻至一米开外，同时心中困惑不已：“莫金明明就只有五颗子弹，刚才已经打了三颗，难道说，他在我转体的一瞬间，已经换了弹夹?那段时间，不可能超过零点三秒，难道是……”
吕竞男落地，莫金也已经站起来了。吕竞男冷冷道：“无间隙换夹术，果然不愧为特种兵顶级顾问，但是你的肺……”
莫金低头看了看刚才被吕竞男击中的肺部位置，抬头时，脸上带着得意的坏笑，被吕竞男击中的地方，啥事没有。吕竞男这才真正地感到了莫金的可怕，防弹衣!那家伙竟然穿着防弹衣，那从一开始他表现出来的惶恐躲避子弹的样子，全是伪装，他使用了一个心理骗术。怎么会有这么可怕的敌人!
莫金竖起他的左手，将握着扳机的食指伸直，接着又握着双枪微微摊开，意思是：你只剩一颗子弹了，你没有子弹了，我有，还玩吗?
卓木强巴这时发现不对劲了，他猛地想起，吕竞男没有弹夹，要是子弹打光了的话……他向着战场急冲了过去。索瑞斯在一旁看着，他反正也帮不上什么忙，而且，在他看来，莫金对付这两个人绰绰有余。
面对莫金的挑衅，吕竟男拎着那支只剩一发子弹的枪就冲了过去。莫金大惑不解，难道这个女人疯了不成，明知自己有防弹衣，双枪弹夹齐全，凭力道也比她大，论身手亦不输给她，这样还要冲过来，那和一味求死有什么区别?
莫金所不知道的是，就在吕竞男冲击，他迟疑的那一刹那，他就已经输了——气势上输了!吕竞男何尝不清楚，自己和莫金若是装备相当，胜负也在五五之数，而如今装备差了一大截，要胜他已经不太可能了，但她绝不后退，就算装备比你差又怎么样?就算力气渐渐不如你又怎么样?我要守护圣庙的决心，我要守护他的决心，是你永远不会明白的，这就是我存在的意义!
吕竞男挥刀在前，莫金举枪格挡，没想到吕竞男突然将刀高高抛起，腾出手来擒拿莫金的手腕。莫金手缩，吕竞男握住了枪的另一面，手指插入扳机，让莫金无法开枪，而同时，她的左手最后一枪打响，火光至两人两旁闪现，莫金偏头避开。吕竞男几乎是在开枪的同时，就将枪甩了出去，直接砸向莫金偏头避开子弹的位置，莫金只得再避。要的就是这个机会，趁莫金的视线被他自身动作所挡，吕竞男扔枪之后，将腰间最后一颗手雷握在手中，拇指一挑，插销脱落。
莫金刚刚回过头来，正好看到吕竞男拇指挑落手雷插销，而此时目竞男另一只手隔着枪与莫金的手牢牢地握在一起，纵使莫金想逃也逃不掉。莫金惊出一身冷汗，赶紧扔掉了右手的枪，以迅雷不及掩耳之势，一只大手牢牢地覆在吕竞男的拳头上，让她无法将手雷抛出。
当时的情况是，吕竞男的右手扣住莫金的左手，让他无法开枪射击自己，莫金的右手则握着吕竟男的左拳，让她无法松手扔雷，两人僵持存那里，莫金急得破口大骂：“狗屎!婊子!诅咒你……”
吕竞男淡然一笑，右手愈发用力，左拳也全力回缩，莫金的大掌牢牢地钳住她，不让她把手缩回去。双方正在角力，忽然莫金眼角余光一闪，不禁变了脸色，大骂道：“抛刀技!”
原来，吕竞男早就算好将会发生的一切，一开始将刀抛向高空并非随意所为，如今，那把剖犀刀正以惊人的速度加速下落，落下的方向，正是莫金握着吕竞男拳头的右手。若是莫金松手，那么那枚手雷铁定会马上爆炸；若是他不撒手，那剖犀刀则会将他的手臂扎穿，在受伤的同时，手臂力量肯定会减低，到时候那枚手雷还是会爆炸。
眼看无计可施，莫金大喝一声，蛮力大发，硬生生将吕竞男的手臂拽着偏离了剖犀刀下落的位置，冰冷的刀锋贴着他手臂衣袖扎下。不料，这也在吕竞男的算计之中，剖犀刀刚从两人手臂旁坠下，尚未及地，吕竞男飞起一脚，那剖犀刀凌空转向，像箭一般射向莫金肩膀。
这次，莫金再也避不开了，而那肩膀关节处，也没有防弹衣的防护，血光迸现，莫金手松，吕竞男手松，卓木强巴距二人还有十步之遥，索瑞斯瞪大了眼睛……
莫金极不甘心，在松开手的同时另一只手陡然发力，抽枪射击，接着就是全力侧踢一脚，企图将吕竞男远远地踢出去。吕竞男身在空中，飞向卓木强巴，却将手雷抛给了莫金。莫金看准手雷来势，左手一挥，将剩下的那把枪对着手雷就扔了出去，没想到，关键时候，右肩剧痛传来，左手也失了准头，竟然扔偏了!那手雷划出一道抛物线，就那么落入了莫金的视线范围之内。莫金自己心念俱灰，抱着尽人事的态度与手雷同步返身卧倒，只希望自己的颜面得以保全，不要被炸得稀烂。另一边，卓木强巴接住了吕竞男，也同时卧倒……
半秒钟过去了，一秒钟过去了……卓木强巴和吕竞男同时侧头向后看，莫金也微微侧头，只见那颗黑黝黝的手雷，正静静地躺在自己的脸旁边。谁都没想到，那颗莫金亲自挑选的美国制造的手雷，竟然哑了，这种万中无一的事情，竟然落到了莫金头上。莫金自是万分庆幸，还是美国货好啊，品质有保障!他赶紧横滚两圈，远离那颗手雷，跟着一个纵扑，跳得更远。
吕竞男则对卓木强巴道：“赶快离开!”
卓木强巴刚才接住吕竞男的时候，就感到手中滑腻一片，举掌一看，微弱的光芒中也能看见满手鲜血，急道：“你中弹了。”
吕竞男点头，莫金最后那一枪没有射偏，正中大腿，而且自己的枪伤绝对比莫金肩上的刀伤要重。如今同归于尽是不可能了，更关键的是那个马索还不知道在哪里，而狼也离这里很近了，她已经听到狼的声音，必须马上撤离。
卓木强巴二话没说，背包也不要了，背起吕竞男就开跑。吕竞男却俯身捞起背包，这里面的东西，现在还不能丢，同时向刚刚站起来的莫金，打了个特种兵都能看懂的手势：“我们还会再来的。”两人消失在雾气弥漫的夜色中。
莫金估摸着自己已经离开了手雷的爆炸范围，这才站起身来，左手捂着自己的右肩，眼神阴狠凶残，受伤了!自己竟然会受伤!伤在一个装备和力量都不及自己的女子手中，还差点把命丢在这里!同时他也明白，他所面对的这群人，要是玩起命来，真的很可怕!看着吕竞男和卓木强巴消失在雾色中，他并没有马上追击，而是一咬牙，将插在右肩的剖犀刀拔了出来，仔细地辨认刀锋上有没有毒。确信没毒后，解开衣衫进行包扎，同时大吼道：“索瑞斯!”
索瑞斯正在回味呢，刚才那一招真不错，一连四五个后手，连莫金都没能躲得开去，一听到莫金怒吼自己的名字，他这才想起，是了，狼朋友们也差不多快到了。只见雾中两道身影蹿出，索瑞斯手臂一挥，那两头狼朝着索瑞斯手指的方向追了过去。

 


