藏地密码9：第六十九章光明的出口第六十九章光明的出口
    卓木强巴渐渐感到有些不可思议了，越往前走，竟然越暖和，他的真皮大衣有些穿不住了。他不知道自己通过这条黑黑的甬道，到底会出现在什么地方。
    三天后，当卓木强巴身着皮裙，袒露上身，看到那个光明的出口时，他不顾一切地冲了出去。那洞口很小，但那道光……那道光，是彻彻底底的自然阳光，在须弥界，还从来没有看到过自然的阳光!自己究竟已到了哪里?
召狼
    当第二天，大狼让开洞口，二狼和小狼急蹿出洞的时候，卓木强巴以为它们要去浅水湾看看，没想到，灰狼三兄弟只是停在了河道边，又一次将口鼻埋入了冰沁的水中。卓木强巴这才明白，昨天空气中传来的那种自己无法感知的气息又在起作用了，操兽师又开始召狼，只是这次估计隔得更近，风向更正，对灰狼三兄弟的影响更大。
    没多久，二狼猛地打了几个响鼻，一甩头，竟是扑通一声，整个儿掉进了水里。卓木强巴正准备拉它起来，却见大狼低吼一声，颈项上狼鬃直立，也跟着跳人了河中，那冰冷的河水冻得它当时就打了个激灵。只有小狼，看着河水不敢下去，探爪试了几次，只觉得好凉，可是在岸边，没一会儿似乎就变得头重脚轻，醉汉般在河岸晃悠着，好似被一根无形的线牵着，竟是往浅水湾的地方晃去。小狼无辜地回头看了卓木强巴一眼，似乎想让卓木强巴帮它。卓木强巴狠了狠心，一把抱起小狼，将它放人冰水之中，小狼哆嗦着，不过精神似乎好了许多。
    灰狼三兄弟顺河而下，似乎想远离那种气息，只是这里离第三层平台边缘已近，拐过数个弯它们就不敢再往前游了。前面就是平台边缘，会被瀑布冲下去的。
    十余分钟后，大狼脸色有些发青地上了岸。卓木强巴早在岸边生好了旺火，灰狼三兄弟尽可能靠近火堆地甩动皮毛里的水，又绕着火堆跑了几圈，将身体彻底烘干，还未歇脚，那气息似乎又飘了过来。
    整整一个上午，灰狼三兄弟都在与那种气息抗衡，有三次不得不跳入河中。每次从水中出来，大狼都望着气息传来的方向，投出坚毅的仇恨的目光．
    索瑞斯用光了最后一瓶药水，颓然地从乱岩堆上下来。莫金平静地望着他，索瑞斯失望地摇头，莫金微微一笑。很快，各个方位的侦察兵讯息传回来，都没有发现狼的踪迹。柯夫喃喃道：“今天我们就在这里歇息一天吗?”他回身望去，那些佣兵百无聊赖地在用鹿骨相互投掷，更多的人东歪西倒地躺了一片。
    莫金只看着索瑞斯道：“你说呢，卡恩?”
    索瑞斯知道柯夫的意思，这些佣兵根本没有见过狼领路，有多少人相信还是个问题，如今已在这迷雾区中折腾了快两个月，而这次来寻狼又明显地走了弯路，若是长时间停留在这里，他们肯定会有情绪的。索瑞斯不免冷冷道：“你的手下，一两天也控制不了?”
    柯夫马上道：“我需要一个确凿的时间，你给一个准信，到底多少天，我们可以看到狼的影子?我好给手下下达命令!”
    索瑞斯僵了一僵，这正是他没法肯定的事情。他看了看那群无聊的人，心中明了，一旦发起疯来，那群佣兵将成为比狼群更可怕的生物。他唤过岳阳，问道：“我们昨天一共走了多远?我指的是直线距离。”
    岳阳拉开马索的背包，打开电脑，输入程式之后，答道：“据电子数据统计，我们昨天一天，直线距离接近二十公里。”
    索瑞斯肯定道：“前天听到的声音，距离一定在这二十公里之内，这里有这么大一群鹿，狼群不可能走远!它们一定在附近活动。昨天搜索范围太窄，给我一队人，我要再搜一遍。”
    柯夫道：“要多少人都有，但是你打算搜索多久呢?”
    索瑞斯抬头翻眼看着柯夫，道：“就今天。”柯夫点点头，不再说什么。
    莫金冷冷地看着二人，这个氛围很不好，他很不喜欢，不能任由这样发展下去，可是自己对这两位老友，又不能像对士兵那样。莫金不由回想了一番整个部署：索瑞斯可以操控动物，要抵达那本古卷中描述的怪兽横行的须弥界，索瑞斯必不可缺；而柯夫是一支暗中隐藏的力量，是自己此行的真正实力后盾，先前那支敢死队只是用来迷惑可能的对手，他们注定了会全部牺牲。有了柯夫和索瑞斯，自己在须弥界一定能畅行无阻。而且他们两人见过面，关系谈不上极好，但也不能算坏，二者一是为了香巴拉的财宝，一是为了研究更深的操兽技能，在利益分配上也不存在矛盾。如今只是为了一只狼，两人就像斗鸡二样用话挤对对方，到底是什么地方出了岔子?
    莫金正思索着，只听索瑞斯又道：“岳阳，你也带一队人，我们向两个方向搜索。”
    莫金看了索瑞斯一眼，有些诧异道：“让岳阳去?”
    索瑞斯道：“我不是信不过柯夫的手下，只是找狼这种事情，需要具备一定的相关专业知识。狼是非常聪明的动物，除了死狼，它不会待在那里等你来找，通常你还没发现它，它早就知道你了。尤其在这种迷雾环境中，人多起不了什么作用，所以我不会带太多的人去找，有三个就够了，但一定要最谨慎机敏的。我也告诉过岳阳一些找狼的知识，他可以助我一臂之力。”
    莫金扭头看看岳阳，又道：“你要多少人呢?”
    岳阳道：“我对狼的侦察能力不及索瑞斯先生，只好靠人数来补足了，但如索瑞斯先生所说，太多也不行，我要……五个。”
    莫金看了岳阳好一会儿，方才点头。柯夫带着二人去选人，马索凑到莫金耳边道：“老板，要不要我带一队人跟着他。”
    莫金勃然道：“你跟着去做什么?”
    马索大惑，心道：“看老板的样子，明明是不希望岳阳独自带人侦察，难道我猜错了?”
    另一边，柯夫选够了人手，索瑞斯取出一种液体用水稀释后，开始往增压喷雾瓶里装，同时告诉岳阳和佣兵们：“和昨天一样，你们只需沿着河道两侧，500公尺内观察。”他像在自言自语地分析着：“如果说我的召唤没有问题，狼也在我们的范围内，那就只能是狼出了问题。这里的狼抗拒我的召唤，它们故意躲起来了。”
    看着索瑞斯往增压喷雾瓶中填装的液体，岳阳的眼睛亮了起来。
    莫金关切地看着岳阳，微笑道：“这次侦察要小心，要不，你换上新的战斗服?”柯夫伞降后不久，就拿出为岳阳和马索准备的战斗服，但岳阳坚持穿着他们自己选购的迷彩，这衣服上每一个小装置，都是他和张立亲自挑选组装的。
    岳阳那双干净的手拽了拽洗得灰白的衣服，轻轻摇了摇头。若说第一次莫金的劝说他没有特别留意的话，经过了这么长时间，若还不能发现衣服的秘密，他也就不是岳阳了。
    索瑞斯则看着刚才召狼的高地，道：“如今召唤狼群的气息还在持续散发，如果它们真的在抗拒这种味道，估计得泡在这冰河里；如果这样也没能发现，就只能说明狼已经游弋出我们的范围之外了，或者……”索瑞斯看着岳阳道：“电脑的数据出了问题。”
    岳阳自信地微笑道：“电脑一定没有问题。”
    “希望如此。”索瑞斯开始给岳阳和佣兵们全身喷涂一种液体，并告诉他们：“这种液体散发的气息可以掩盖你们身上的味道，在足够近的距离之内，能让狼的嗅觉像重感冒之后的人一样，以确保你们不会被狼发现。切记，你们只是发现跟踪狼，能找到狼穴最好，千万不要任意捕捉，否则会适得其反。”
    交代完毕，索瑞斯和岳阳在浅水湾分做两路，他去昨天没有寻完的一半路程，让岳阳去重复昨天佣兵们去过的下游。
    看着两队人向两个方向消失，柯夫问莫金道：“我们做什么?”
    莫金道：“等。”
    柯夫摊开双手，一副你怎么说我怎么做的表情。
    卓木强巴拖着一棵拳头粗细的枯树走回河边，看着紧紧簇拥在那细小火堆旁的灰狼三兄弟，歉意地说：“附近没有树了。”一面说着，一面折下枯枝扔进火堆。
    折腾了大半天，灰狼三兄弟都显得有些委靡，小狼悻悻地哼着，见着卓木强巴也不像往常那样扑腾过来，只是将自己的身体团得更紧一些。卓木强巴心中叹息着，坐在三兄弟的中间，抱起小狼，紧贴着大狼和二狼，就像他们第二次相遇时那样，紧紧靠在一起，用彼此的体温，传递着家族的温暖。
    看着原本生龙活虎的三兄弟，仅仅被一种自己无法感知的味道就搞成这样，卓木强巴心道：“这个东西好生厉害!只要对方那个操兽师还在，大狼、二狼和小狼就不可能有战斗的力量。要是他再召到别的狼……后果将更不堪设想!”
    这时，怀中的小狼挣扎起来。卓木强巴松开手，心道：“难道……又来了?”
    只见大狼、二狼、小狼齐头并排，全都摆出了战斗的姿态，大狼回头看看卓木强巴，再看火堆，意思是让他熄掉。卓木强巴不知道发生了什么，仍旧照大狼所言熄灭火堆，然后跟着它们遁入雾中，绕到岩后。
    岳阳带来的五个佣兵，有三个东欧人，分别是库兹涅瓦、盖瑞、杜耶夫，都曾在车臣活动，长得高头大马，黄发碧眼；两名中亚人，查希尔和达拉夫，曾参加过阿富汗战争，较三名东欧人显得干瘦些，但更为凶悍冷漠。
    盖瑞对岳阳道：“岳，差不多了吧，我们已经走到边缘了，什么都没有发现。你听，你听，我都听到瀑布的声音了。我们根本就什么都没有发现，不会有狼的。”
    岳阳道：“看到边缘再说。”他看了看这五名佣兵，里面一定有莫金特别关照过的，自己的一言一行，莫金都很清楚。不过他一点也不担心，早在接受训练的时候，吕竞男就教会了他们保护自己的方法。在与别人同行的时候，岳阳便是莫金的岳阳，他会一丝不苟地执行莫金的命令；只有当他一个人，确信没有任何监视的情况下，他才是他自己。
    岳阳很确信，狼就在这附近，刚才他已经发现了狼的踪迹，只是同行的这五位不知道而已。索瑞斯曾告诉过他，在这样坚硬的地表，对于嗅觉不灵敏的人类而言，似乎很难追踪它们的痕迹，但事实上有一条明确的线索——排泄物!狼是爱做标记的物种，它们用标记来划分区域，由于狼种群数量的不同，标记量也有所不同，只要掌握狼喜欢留下标记的地方，就不难发现。
    只是马上就要走到平台边缘了，他们确实还没有发现狼，岳阳心里清楚，狼或许是躲起来了，只是……它们为什么还没有发起攻击呢?
    岳阳手里虽然拿着枪，心里计算的却是如何一口气吃掉这五个佣兵。这些家伙的军服远好于自己，能够近距离开枪击穿的地方只有几个，而且他们的行动队形也很标准，只要射击其中一个，就会遭到其余四个的反击。他一直在等，狼发起攻击的瞬间，也就是他发起攻击的瞬间，只是没想到，狼的忍耐力比他还好，眼看路将走到头了，却依然不见狼的身影，该怎么办呢?
    岳阳在莫金那里的布置还不够完善，漏洞还是很多的，只是他已经无法忍耐了，每晚的噩梦驱使他不得不抓住一切机会，让莫金以为自己死了。他必须去寻找强巴少爷，已经这么久了，强巴少爷是否还活着?他应该还活着吧，只是……
    卓木强巴和灰狼三兄弟在远处看着雾中的憧憧人影，对方有六人。卓木强巴心道不好，他们一定会发现刚刚熄灭的火堆，躲人雾中可以不被对方发现，可是灰狼三兄弟显然不愿意。它们似乎已经认定来的人便是害得它们在水里泡了一个上午的仇敌，故而分外眼红。卓木强巴自然不可能合了灰狼三兄弟一个人躲进雾里，可是他也知道，对方是有枪的，而且进行的是搜寻任务，显然就有在雾中使用的侦察设备，己方必须有一个战术安排才行。现在己方唯一的优势，就是灰狼三兄弟先于对方发现敌人行踪，如何加以利用并最大有效化?卓木强巴还在思考战术，灰狼三兄弟已经展开了行动，它们分做三路，隐匿于雾中，缓缓尾随敌人而去。
    卓木强巴看懂了灰狼三兄弟的战术，偷袭……这是他们最擅长的，那么自己……卓木强巴沿着与佣兵平行的路线，身影渐渐消失在雾中。
    卓木强巴决定赌一把——赌佣兵不会发现自己，如今他的穿着打扮，站立不动的时候，很像一块黑色岩石，或是一棵枯树。卓木强巴抢先佣兵一步回到刚才生火的地方，旁边是一块两米来高的岩石，他大胆地站在岩石之上，身体藏于藤甲和鹿皮大衣之中，只有一双眼睛，盯着敌人即将前来的方向．
    佣兵发现火堆灰烬，肯定会很诧异，灰狼三兄弟会在这个时候发动袭击，而自己，只要不被敌人发现，将从近距离给敌人造成极大的伤害，卓木强巴是这样计划的。
    岳阳等人之所以没发现卓木强巴和灰狼三兄弟，是因为他们并没有戴头盔，在莫金设计的这套服饰中，只有头盔可以很容易地与连体衣分离，那东西虽说防弹且助视，但戴着毕竟有些笨重，没有开氧气时，还有些气闷。氧气的量是有限的，莫金自然是要求佣兵不得随意打开，平日上百人集中在一起，谁也不会戴头盔，这次出来侦察，虽然他们都拿着头盔，但早已习惯不戴这玩意儿。不过，卓木强巴毕竟发出了声响，佣兵毕竟是从战场上下来的，杜耶夫忽然持枪问道：“你们有没有听到什么声音?”
    六人都听到了那隐约的脚步声，顿时警觉起来，岳阳不得不更加小心谨慎地找寻机会。他们排做两个“品”字形前进，对于前后左右的防卫都很严密，但是又走了几十米，却没有发现敌踪，查希尔有些急躁起来，道：“戴上头盔吧。”
    岳阳不失时机地道：“咦，前面那是什么?”顿时将六人的注意力集中到岩石下方。
    卓木强巴就在岩石上，一动不动，但他却有些迟疑了，刚才那声音，是岳阳……
    近了，岳阳巧妙地从队伍头排退到居中位置。他曾听亚拉法师说起过戈巴族的战狼，他也知道岩石上那个像树根一样的东西估计是某种生物的伪装，但他不十分确定。他只需站对位置，在头顶的生物发起袭击时，自己可以发起突袭，至于能不能逃生，暂时不在考虑之列。
    走在最前面的盖瑞最先发喊：“咿，是火堆?”岳阳也是愣了愣，火堆?显然狼是不能生火堆的，便在那刹那的错愕，灰狼三兄弟如三道黑影从后方分三路袭来，偷袭来得非常突然，等佣兵们察觉身后有异时，已经感到了扑面的风声。连岳阳也大吃一惊，难道头顶那个东西只是用来诱敌的?但他无疑是六人中反应最快的一个，由于位置居中，所以灰狼最先扑倒的定然不会是他，他很顺手地一手持冲锋，一手持手枪，对准了离他最近的杜耶夫和盖瑞，火光进现，两人哼都没哼一声就躺下了。


